[глⷡ҇а л҃г] Мл҃тва, є҆́же бл҃гослови́ти но́вꙋю лжи́цꙋ къ бж҃е́ствєннымъ
та́йнамъ.

Дїа́конъ: Гдⷭ҇ꙋ помо́лимсѧ.

Ли́къ: Гдⷭ҇и поми́лꙋй.

І҆ере́й же чте́тъ мл҃твꙋ сїю̀:

Гдⷭ҇и бж҃е вседержи́телю, ᲂу҆́глемъ ѿ серафі́ма клеща́ми взѧ́тымъ, и҆
прикоснове́нїемъ ᲂу҆сты̀ прⷪ҇ро́ка ѡ҆чища́ющимъ, проѡбрази́вый и҆ногда̀ си́лꙋ
бж҃е́ственныхъ та̑инъ тѣ́ла и҆ кро́ве хрⷭ҇та̀ твоегѡ̀, лжи́цею ны́нѣ вѣ̑рнымъ
твои̑мъ лю́демъ во ѡ҆чище́нїе грѣхо́вныхъ скве́рнъ подава́емыхъ: при́зри ны́нѣ
млⷭ҇тивнѡ на мл҃твꙋ на́шꙋ: и҆ низпослѝ нбⷭ҇ное твоѐ бл҃гослове́нїе на лжи́цꙋ
сїю̀, и҆ бл҃гословѝ и҆ ѡ҆ст҃ѝ ю҆̀, во є҆́же бы́ти є҆́й досто́йный сосꙋ́дъ къ
прїѧ́тїю и҆ подаѧ́нїю пречⷭ҇тагѡ тѣ́ла, и҆ чⷭ҇тны́ѧ кро́ве хрⷭ҇та̀ твоегѡ̀, во
ѡ҆ставле́нїе грѣхѡ́въ всѣ́хъ люде́й твои́хъ. Ты́ бо є҆сѝ и҆сто́чникъ ѡ҆сщ҃е́нїѧ,
и҆ пода́тель всѧ́ческихъ бла̑гъ, и҆ тебѣ̀ сла́вꙋ и҆ бл҃годаре́нїе, и҆
поклоне́нїе возсыла́емъ, со є҆диноро́днымъ твои́мъ сн҃омъ, и҆ съ прест҃ы́мъ и҆
бл҃ги́мъ, и҆ животворѧ́щимъ твои́мъ дх҃омъ, ны́нѣ и҆ при́снѡ, и҆ во вѣ́ки
вѣкѡ́въ.

Ли́къ: А҆ми́нь.

І҆ере́й же сотвори́въ мл҃твꙋ главоприклоне́нїѧ [Гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, при́зри
ны́нѣ:], а҆́бїе кропи́тъ лжи́цꙋ сщ҃е́нною водо́ю, глаго́лѧ та̑ѧжде, ꙗ҆̀же и҆
над̾ ѕвѣздо́ю, сі́есть:

Ѡ҆сщ҃а́етсѧ лжи́ца сїѧ̀ бл҃года́тїю прест҃а́гѡ дх҃а, ѡ҆кропле́нїемъ воды̀ сеѧ̀
сщ҃е́нныѧ, во и҆́мѧ ѻ҆ц҃а̀ и҆ сн҃а, и҆ ст҃а́гѡ дх҃а, а҆ми́нь. Три́жды.

И҆ та́кѡ сочетава́етъ ю҆̀ къ и҆ны̑мъ сщ҃є́ннымъ сосꙋ́дѡмъ.

Вѣ́стно же бꙋ́ди, ꙗ҆́кѡ а҆́ще и҆ є҆ли́жды сосꙋ́ды сїѧ̑ слꙋжє́бныѧ ѡ҆бновлены̀,
и҆лѝ и҆зчи́щены бꙋ́дꙋтъ рꙋко́ю не сщ҃е́нною, толи́жды сицевы́мъ преднапи́саннымъ
бл҃гослове́нїемъ бл҃гослови́ти, и҆ ст҃и́ти ѧ҆̀ подоба́етъ: и҆́бо и҆на́кѡ творѧ̀,
ѽ і҆ере́е, сме́ртнѡ согрѣши́ши, ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ничижи́тель хрⷭ҇то́выхъ та̑инъ.

