*Мѣ́сѧца септе́мврїа въ і҃-й де́нь. Всѣ́хъ ст҃ы́хъ, въ землѝ ли́пецкой просїявшихъ.*

*На ма́лѣй вече́рни.*

*На Гдⷭ҇и, воззва́хъ стїхиры ст҃ы́хъ, гла́съ а҃. Подо́бенъ:* ~Нбⷭ҇ныхъ чинѡ́въ:

~Нб҃са̀ ны́нѣ ра́дꙋютсѧ и҆ землѧ̀ съ человѣ̑ки весели́тсѧ,꙳ дне́сь бо землѧ̀ ли́пецкаѧ꙳ соверша́етъ торжество̀ и҆ и҆́хже мл҃твами свои́хъ,꙳ ст҃ы́хъ предста́тельствомъ бцⷣы꙳ цр҃ковь и҆ странꙋ̀ на́шꙋ въ ми́рѣ соблюдѝ, многомлⷭ҇тиве. 

~Нбⷭ҇нїи на́ши предста́телїе,꙳ ѿ дре́внихъ лѣ́тъ да́же и҆ до ны́нѣ просїѧвшїи,꙳ прїиди́те, ста́ните посредѝ на́съ неви́димѡ,꙳ предначина́юще торжество̀ и҆ пѣ́нїе,꙳ и҆ ра́дости дꙋхо́вныѧ и҆спо́лните꙳ ва́шъ пра́здникъ любо́вїю соверша́ющихъ.

~Нбⷭ҇нагѡ црⷭ҇твїѧ ѕвѣ́зды пресвѣ̑тлыѧ,꙳ земна́гѡ ѻ҆те́чества крѣ́пцыи застꙋ́пницы,꙳ ст҃і́и всѝ, въ землѝ ли́пецкой просїѧ́вшїи,꙳ и҆ ны́нѣ ча̑да ва̑ша собери́те къ торжествꙋ̀,꙳ ва́съ бо мл҃твенники тє́плы꙳ ко гдⷭ҇ꙋ и҆ бцⷣѣ стѧжа́хомъ.

~Нбⷭ҇нымъ чинѡ́мъ подѡ́бницы꙳ и҆ земнорѡ́днымъ ко сп҃се́нїю наста̑вницы,꙳ собо́ре ст҃ы́хъ ли́пецкихъ,꙳ моли́те за ны̀, вѣ́рою къ ва́мъ прибѣга́ющыѧ,꙳ ꙗ҆́кѡ на ва́съ ᲂу҆пова́нїе꙳ по бз҃ѣ и҆ бцⷣѣ возложи́хомъ.

*Сла́ва, и҆ ны́нѣ, пра́здника, гла́съ то́йже:* ~Кто̀ дово́льнѧ́ по досто́инствꙋ пѣ́ти возмо́жетъ,꙳ 
ѿ а҆́нны неизрече́ннѡ младе́нствꙋющꙋю дв҃ꙋ:꙳ го́ры ᲂу҆́бѡ и҆ хо́лми, сла́дость и҆ска́пайте дне́сь:꙳ всѣ́хъ бо жи́знь и҆ ѡ҆чище́нїе млеко́мъ пита́етсѧ,꙳ бцⷣа чⷭ҇таѧ.

*На стїхо́внѣ стїхи̑ры сщ҃енномч҃нка ᲂу҆а́ра, гла́съ з҃:*

~Презрѣ́въ вре́мєннаѧ,꙳ ст҃ы́й сщ҃енномч҃нче ᲂу҆а́ре,꙳ и҆ на сꙋди́щи мꙋ́жески и҆сповѣ́давъ хрⷭ҇та,꙳ вѣне́цъ мч҃нческїй ѿ негѡ̀ прїѧ́лъ є҆сѝ꙳ и҆ ны́нѣ, и҆мѣ́ѧ дерзнове́нїе,꙳ того̀ молѝ, ꙗ҆́кѡ бг҃а всеси́льна,꙳ па́ствꙋ ли́пецкꙋю ᲂу҆тверди́ти꙳ и҆ мі́ръ ᲂу҆мири́ти.

*Сті́хъ: Сщ҃е́нницы твоѝ ѡ҆блекꙋ́тсѧ въ пра́вдꙋ,꙳ и҆ прпⷣбнїи твоѝ возра́дꙋютсѧ.*

~Всехва́льне сщ҃енномч҃нче ᲂу҆а́ре,꙳ ничто́же тѧ̀ разлꙋчѝ ѿ любвѐ хрⷭ҇то́вы:꙳ ни сро́дство, ни дрꙋ́жество, ни бла̑гъ земны́хъ ѡ҆бѣща́нїе,꙳ ни заточє́нїѧ и҆ сме́рти преще́нїе,꙳ ꙗ҆́кѡ бо сокрѡ́вища мꙋ̑ки вмѣни́въ,꙳ хрⷭ҇тꙋ̀ сораспѧ́лсѧ є҆сѝ,꙳ того̀ молѝ сп҃стѝ дꙋ́шы на́шѧ.

*Сті́хъ: Чтⷭ҇на̀ пред̾ гдⷭ҇емъ꙳ сме́рть прпⷣбныхъ є҆гѡ̀.*

~Сщ҃енномч҃нче ᲂу҆а́ре бг҃омꙋ́дре,꙳ а҆́гг҃ле цр҃кве ли́пецкїѧ,꙳ тѧ̀ ни землѧ̀ потаи́ла є҆́сть,꙳ ни ѕло́ба люде́й бг҃опроти́вныхъ сокры́ла є҆́сть,꙳ но ѿверзо́шасѧ тебѣ̀ ра̑йскїѧ двє́ри,꙳ и҆ въ со́нмѣ новомч҃нкъ хрⷭ҇тꙋ̀ предстои́ши,꙳ молѝ за па́ствꙋ твою̀,꙳ вѣ́рою твоѧ̑ страда̑нїѧ почита́ющꙋю.

*Сла́ва, новомч҃нкѡвъ, гла́съ в҃. Подо́бенъ:* ~Кі́ими похва́льными вѣнцы̑:

~Кі́ими похва́льными вѣнцы̑꙳ ᲂу҆вѧзе́мъ новомч҃нки хрⷭ҇тѡ́вы:꙳ раздѣлє́нныѧ тѣлесы̀ и҆ совокꙋ́плєнныѧ дх҃омъ,꙳ новозакла̑нныѧ а҆́гнцы ѿ землѝ рꙋ́сскїѧ:꙳ ѻ҆́ви ᲂу҆́бѡ без̾ млⷭ҇ти ᲂу҆бїе́ни бы́ша,꙳ ѻ҆́ви же во и҆згна́нїихъ и҆ темни́цахъ безвѣ́стнѡ ᲂу҆мро́ша:꙳ си́хъ бо вои́стиннꙋ досто́йнѡ безсме́ртныѧ сла́вы вѣнцы̑ вѣнча́етъ хрⷭ҇то́съ бг҃ъ на́шъ,꙳ и҆мѣ́ѧй ве́лїю млⷭ҇ть.

*И҆ ны́нѣ, пра́здника, гла́съ то́йже:*

~Дне́сь всенепоро́чнаѧ чⷭ҇таѧ произы́де ѿ непло́дове,꙳ дне́сь всѧ́чєскаѧ ра́дꙋютсѧ въ тоѧ̀ ржⷭ҇твѣ̀.꙳ ҆да́мъ ᲂу҆́зъ разрѣша́етсѧ,꙳ и҆ є҆́ѵа клѧ́твы свободи́сѧ,꙳ нбⷭ҇наѧ всѧ̑ веселѧ́тсѧ,꙳ и҆ ми́ръ человѣ́кѡмъ да́рꙋетсѧ.꙳ мы́ же славосло́вѧще вопїе́мъ:꙳ сла́ва въ вы́шнихъ бг҃ꙋ, и҆ на землѝ ми́ръ,꙳ въ человѣ́цѣхъ бл҃говоле́нїе.

*Тропа́рь ст҃ы́хъ, пи́санъ на вели́цѣй вече́рни. Сла́ва, и҆ ны́нѣ, пра́здника.*

*На вели́цѣй вече́рни.*

*Бл҃же́нъ мꙋ́жъ: а҃­_й а҆нтїфѡ́нъ.*

*На Гдⷭ҇и, воззва́хъ: стїхи̑ры на и҃: пра́здника г҃, и҆ ст҃ы́хъ є҃.*

*Стїхи̑ры ст҃ы́хъ, гла́съ а҃. Подо́бенъ:* ~Ѽ ди́вное чꙋ́до:

~Ѽ ди́вное чꙋ́до!꙳ собо́ръ ст҃ы́хъ въ землѝ ли́пецкой ꙗ҆влѧ́етсѧ дне́сь꙳ и҆ мл҃твєнницы къ бг҃ꙋ те́плїи ст҃і́и срѡ́дницы на́мъ быва́ютъ,꙳ весели́тесѧ, гра́ди и҆ вє́си землѝ на́шеѧ,꙳ гра́жданы возрасти́вшыѧ нбⷭ҇нагѡ црⷭ҇твїѧ.꙳ возопїи́мъ, вѣ́рнїи, таковы̑ѧ и҆мꙋ́ще въ бѣда́хъ застꙋ́пники:꙳ собо́ре ст҃ы́хъ, ра́дꙋйсѧ,꙳ предста́тельствомъ бо ва́шымъ гдⷭ҇ь подае́тъ лю́демъ свои́мъ꙳ сп҃се́нїе и҆ ве́лїю млⷭ҇ть.

~Ѽ ди́вное чꙋ́до!꙳ въ землѝ, ꙗ҆́же дре́вле пꙋста̀ и҆ ѡ҆кра́инна бы́сть,꙳ и҆дѣ́же невѣ́рныхъ и҆ разбѡ́йникъ шата̑нїѧ,꙳ и҆дѣ́же непоко́рство и҆ нра́вы же́стѡки,꙳ та́мѡ ра́йскаѧ жи́знь процвѣтѐ ѿ прпⷣбныхъ и҆ ст҃ы́хъ твои́хъ, гдⷭ҇и,꙳ ті́и бо ѡ҆жестѣ̑вшаѧ людска̑ѧ сердца̀ теплото́ю вѣ́ры ѡ҆живи́ша,꙳ плодонѡ́сны сїѧ̑ содѣ́лаша꙳ и҆ при́снѡ мо́лѧтъ тѧ̀, хрⷭ҇тѐ,꙳ пода́ти на́мъ ве́лїю млⷭ҇ть.

*И҆́ны стїхи̑ры, гла́съ г҃:*

~Ст҃и́телей хрⷭ҇то́выхъ тѵ́хѡна и҆ ᲂу҆а́ра,꙳ ли́пецкїѧ землѝ ᲂу҆крашє́нїѧ, дне́сь воспои́мъ:꙳ пе́рваго ꙗ҆́кѡ ѡ҆снова́нїе,꙳ дх҃омъ любвѐ хрⷭ҇то́вы ча̑да цр҃кве породи́вшаго,꙳ втора́го же ꙗ҆́кѧ́ ᲂу҆вѣнча́нїе,꙳ во дни̑ гоне́нїй па́ствꙋ ѿ раско́ла и҆ собла́знѡвъ сохра́ньшаго,꙳ ті́и бо въ со́нмѣ ст҃и́телей землѝ ли́пецкїѧ꙳ мо́лѧтъ хрⷭ҇та̀ бг҃а꙳ ѻ҆те́чествꙋ своемꙋ̀ въ ми́рѣ сп҃сти́сѧ.

~А҆́гг҃льскагѡ житїѧ̀ возжелѣ́вше,꙳ прпⷣбнїи ѻ҆тцы̀ и҆ ма́тєри на́шѧ,꙳ і҆ларїѡ́не затво́рниче, і҆ѡа́нне бл҃же́нне,꙳ ста̑рицы да́рїе и҆ серафі́мо,꙳ и҆ всѝ, въ землѝ на́шей прпⷣбнѡ пожи́вшїи,꙳ вы̀ ᲂу҆тѣ́шителїе и҆ наста̑вницы лю́демъ ꙗ҆ви́стесѧ,꙳ недꙋ́гѡвъ цѣли́телїе, бѣсѡ́въ прогони́телїе꙳ и҆ мл҃твєнницы ѡ҆ дꙋша́хъ на́шихъ.

~Ст҃ы́хъ новомч҃нкѡвъ и҆ и҆сповѣ́дникѡвъ па́мѧть пра́зднꙋюще,꙳ прїиди́те, всѝ лю́дїе, почти́мъ:꙳ а҆рхїпа̑стыри и҆ па̑стыри,꙳ мона́хи и҆ мїрскі̑ѧ,꙳ мꙋ́жы и҆ жєны̀ немощны̑ѧ,꙳ ті́и бо рꙋга̑нїѧ и҆ ра̑ны нивочто́же вмѣни́вше꙳ и҆ по́двигомъ до́брымъ подвиза́вшесѧ,꙳ подѡ́бницы стрⷭ҇те́мъ сп҃са хрⷭ҇та̀ ꙗ҆ви́шасѧ,꙳ ны́нѣ же мо́лѧтсѧ ѡ҆ дꙋша́хъ на́шихъ.

*Сла́ва, гла́съ є҃. Подо́бенъ:* ~Ра́дꙋйсѧ, живоно́сный крⷭ҇те:

~Ра́дꙋетсѧ дне́сь ѻ҆би́тель задо́нскаѧ,꙳ бл҃гослове́нїемъ бг҃омт҃ре ѡ҆сѣне́ннаѧ,꙳ и҆ свѣти́льникомъ вели́кимъ тѵ́хѡномъ просла́вленнаѧ,꙳ съ не́юже ликовствꙋ́ютъ и҆ про́чыѧ ѻ҆би́тєли землѝ ли́пецкїѧ,꙳ подви́жникѡвъ и҆ ста́рцєвъ мно́жество возрасти́вшыѧ.꙳ мы́ же, дне́сь слꙋ́жбꙋ соверша́юще꙳ и҆ гробѡ́мъ ст҃ы́хъ ѻ҆тє́цъ и҆ ма́терей на́шихъ꙳ любе́знѡ покланѧ́ющесѧ, мо́лимсѧ:꙳ ᲂу҆поко́й, гдⷭ҇и, послꙋжи́вшыѧ тебѣ̀ вѣ́рнѡ꙳ и҆ мл҃твами и҆́хъ цр҃квамъ бл҃гостоѧнїе да́рꙋй꙳ и҆ дꙋша́мъ на́шымъ ми́ръ и҆ ве́лїю млⷭ҇ть.

*И҆ ны́нѣ, пра́здника, гла́съ в҃:*

~Что̀ шꙋ́мъ пра́зднꙋющихъ быва́етъ:꙳ і҆ѡакі́мъ и҆ а҆́нна торжествꙋ́ютъ та́йнѡ,꙳ ра́дꙋйтесѧ съ на́ми, глаго́люще, а҆да́ме и҆ є҆́ѵо, дне́сь:꙳ ꙗ҆́кѡ и҆́мже дре́вле престꙋпле́нїемъ затвори́ша ра́й,꙳ пло́дъ бл҃госла́венъ на́мъ даде́сѧ,꙳ бг҃оѻтрокови́ца мр҃і́а,꙳ ѿверза́ющи є҆гѡ̀ всѣ̑мъ вхо́дъ.

*Вхо́дъ. Прокі́менъ днѐ. Чтє́нїѧ г҃.*

*Прⷪ҇ро́чества и҆са́їина чте́нїе.*

*[Глава̀ м҃г.]*

// stopped here

~Та́кѧ́ глаго́летъ гдⷭ҇ь:꙳ всѝ ꙗ҆зы́цы собра́шасѵ вкꙋ́пѣ, 
и҆ соберꙋ́тсѵ кнⷤзи ѱ ни́хъ.꙳ кто̀ возвѣсти́тъ сїⷤ въ 
ни́хъ:꙳ и҆лѝ ꙗ҆̀же ѱ нача́ла, кто̀ слы̑шана сотвори́тъ 
ва́мъ:꙳ да приведꙋ́тъ свидѣ́тєли своⷤ, и҆ ѡ҆правдѻтсѵ:꙳ и҆ 
да ᲂу҆слы́шатъ, и҆ да рекꙋ́тъ и҆́стинꙋ.꙳ Бꙋ́дите мѝ 
свидѣ́тєли, и҆ а҆́зъ свидѣ́тель, глаго́летъ гдⷭ҇ь бг҃ъ,꙳ и҆ 
ѻ҆́трокъ, є҆го́же и҆збра́хъ:꙳ да позна́ете, и҆ вѣ́рꙋете мѝ,꙳ и҆ 
разꙋмѣ́ете, ꙗ҆́кѧ́ а҆́зъ є҆́смь,꙳ пре́жде менє̀ не бы́сть и҆́нъ 
бг҃ъ, и҆ по мн¨ не бꙋ́детъ.꙳ А҆́зъ є ҆́смь бг҃ъ, и҆ нѣ́сть ра́звѣ 
менє̀ сп ҃са́ѵй.꙳ А҆́зъ возвѣсти́хъ и҆ сп҃со́хъ,꙳ ᲂу҆ничижи́хъ, и҆ 
не б¨ въ ва́съ чꙋ́ждїй.꙳ Вы̀ мн¨ свидѣ́тєли, и҆ а҆́зъ гдⷭ҇ь 
бг҃ъ,꙳ и҆ є҆щѐ ѱ нача́ла а҆́зъ є҆́смь:꙳ и҆ нѣ́сть ѱ рꙋ́къ мои́хъ 
и҆збавлѻѵй.꙳ сотворю̀, и҆ кто̀ ѱврати́тъ то̀:꙳ си́це 
глаго́летъ гдⷭ҇ь бг҃ъ,꙳ и҆збавлѻѵй ва́съ, ст҃ы́й і҆ꙋ́левъ. 

̑ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
Премꙋ́дрости і҆исꙋ́са, сы́на сїра́хова, чте́нїе. [Глава̀ м҃д.] 
Восхва́лимъ ᲂу҆́бѧ́ мꙋ́жы сла̑вны и҆ ѻ҆тцы̀ на́шѵ въ 
бытїѝ.꙳ Мно́гꙋ сла́вꙋ созда̀ гдⷭ҇ь въ ни́хъ вели́чїемъ свои́мъ 
ѱ вѣ́ка.꙳ Госпо́дствꙋюще во ца́рствїихъ свои́хъ꙳ и҆ мꙋ́жїе 
и҆мени́ти 
си́лою, 
совѣ́тꙋюще 
ра́зꙋмомъ 
свои ́мъ,꙳ 
провѣща́вшїи во прⷪ҇ро́чествахъ,꙳ старѣ̑йшины люді́й въ 
совѣ́тѣхъ꙳ и҆ въ ра́зꙋмѣ писа̑нїѵ люді́й:꙳ премѡдраѧ 
словеса̀ въ наказа́нїи и҆́хъ,꙳ и҆́щꙋще гла́са мꙋсїкі́йска и҆ 
повѣ́дающе пѡ́вѣсти во писа́нїихъ:꙳ мꙋ́жїе бога́тїи, 
ѡ҆бдарова́ни крѣ́постїю,꙳ ми́рнѧ́ живꙋ́ще въ жили́щихъ 
свои́хъ.꙳ Всѝ сі́и въ ро́дѣхъ просла́влени бы́ша,꙳ и҆ во 
дне́хъ и҆́хъ похвала̀.꙳ Сꙋ́ть ѱ ни́хъ, и҆̀же ѡ҆ста́виша и҆́мѵ, 
є҆́же повѣ́дати хвалы̑:꙳ и҆ сꙋ́ть, и҆́хже нѣ́сть па́мѵти, и҆ 
погибо́ша ꙗ҆́кѧ́ не сꙋ́щїи,꙳ и҆ бы́ша ꙗ҆́кѧ́ не бы́вше, и ҆ ча̑да 
и҆́хъ по ни́хъ.꙳ Но сі́и мꙋ́жїе млⷭ҇тивїи,꙳ и҆́хже пра̑вды не 
забвє́ны бы́ша:꙳ съ сѣ́менемъ и҆́хъ пребꙋ́детъ до́брое 
наслѣ́дїе,꙳ и҆зча̑дїѵ и҆́хъ въ завѣ́тѣхъ:꙳ ѡ҆ста́сѵ сѣ́мѵ 
и҆́хъ, и҆ ча̑да и҆́хъ по ни́хъ:꙳ до вѣ́ка пребꙋ́детъ сѣ́мѵ 
и҆́хъ,꙳ и҆ сла́ва и҆́хъ не потреби́тсѵ:꙳ тѣлеса̀ и҆́хъ въ ми́рѣ 
погребє ́на бы́ша,꙳ а҆ и҆мена̀ и҆́хъ живꙋ́тъ въ ро́ды.꙳ 
Премꙋ́дрость и҆́хъ повѣ́дѵтъ лю́дїе,꙳ и҆ похвалꙋ̀ и҆́хъ 
и҆сповѣ́сть цр҃ковь. 
Премꙋ́дрости соломѡ́новы чте́нїе. [Глава̀ г҃.] 
Првⷣныхъ дꙋ́шы въ рꙋц¨ б:їей,꙳ и҆ не прико́снетсѵ 
и҆́хъ мꙋ́ка.꙳ Непщева́ни бы́ша во ѻ҆чесѣ́хъ безꙋ́мныхъ 
ᲂу҆мре́ти,꙳ и҆ вмѣни́сѵ ѡ҆ѕлобле́нїе и҆схо́дъ и҆́хъ.꙳ И҆ є҆́же ѱ 
на́съ ше́ствїе сокрꙋше́нїе,꙳ ѻ҆ни́ же сꙋ́ть въ ми́рѣ.꙳ И҆́бо 
пред̾ лице́мъ человѣ́ческимъ а҆́ще и҆ мꙋ́кꙋ прїи́мꙋтъ,꙳ 
ᲂу҆пова́нїе и҆́хъ безсме́ртїѵ и҆спо́лнено.꙳ И҆ вма́лѣ нака́зани 

҃ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
бы́вше, вели́кими бл҃годѣ́тельствовани бꙋ́дꙋтъ,꙳ ꙗ҆́кѧ́ бг҃ъ 
и҆скꙋсѝ ѯ, и҆ ѡ҆брѣ́те и҆̀хъ достѡ́йны себ¨.꙳ Ꙗ҆́кѧ́ зла́то въ 
горни́лѣ и҆скꙋсѝ и҆̀хъ,꙳ и҆ ꙗ҆́кѧ́ всепло́дїе же́ртвенное прїѻтъ 
ѯ.꙳ И҆ во вре́мѵ посѣще́нїѵ и҆́хъ возсїѻютъ,꙳ и҆ ꙗ҆́кѧ́ и҆́скры 
по сте́блїю потекꙋ́тъ.꙳ Сꙋ́дѵтъ ꙗ҆зы́кѧ́мъ, и҆ ѡ҆блада́ютъ 
людьми ̀,꙳ и҆ воцр҃и́тсѵ гдⷭ҇ь въ ни́хъ во вѣ́ки.꙳ Надѣ́ющїисѵ 
на́нь разꙋмѣ́ютъ и҆́стинꙋ,꙳ и҆ вѣ́рнїи въ любвѝ пребꙋ́дꙋтъ 
є҆мꙋ̀:꙳ ꙗ҆́кѧ́ бл҃года́ть и҆ мл ⷭ҇ть въ прпⷣбныхъ є҆гѧ́̀,꙳ и҆ 
посѣще́нїе во и҆збра́нныхъ є҆гѧ́̀. 
На лїті́и стїхи́ра хра́ма, и҆ новомч҃нкѧ́въ, гла́съ ѕ҃: 
А҆́ще и҆ разоре́ни бы́ша хра́ми꙳ и҆ ѻ҆би ́тєли и҆́ноческїѧ 
ѱ рꙋ́къ беззако́нныхъ,꙳ и҆ вси ̀, хотѻщїи бл҃гоче́стнѧ́ 
жи́ти, гони́ми бы́ша,꙳ ѻ҆ба́че не ѡ҆скꙋд¨ землѧ̀ рꙋ́сскаѧ 
и҆сповѣ̑дники но́выми,꙳ и҆̀же ѱ всѣ́хъ предѣ̑лъ є҆ѧ̀꙳ 
бл҃гоꙋха́нїе по́двигѧ́въ свои́хъ꙳ и҆ кро́вь страда́нїѵ бг҃ꙋ 
принесо́ша.꙳ 
хѻ҆тꙋ̀ 
и҆̀хъ 
просла́вльшемꙋ 
ны́нѣ, 
и҆ 
предстоѻще,꙳ мо́лѵтсѵ прилѣ́жнѧ́ ѡ҆ на́съ,꙳ любо́вїю 
соверша́ющихъ свѣ́тлое и҆́хъ торжество̀. 
Сла́ва, гла́съ то́йже: 
Бл҃гослове́нъ є ҆сѝ, гдⷭ҇и б:е ѻ҆тє́цъ на́шихъ,꙳ сп҃са́ѵй 
ᲂу҆пова́ющыѵ на тѧ̀,꙳ и҆ ны́нѣ не ѱста́ви мл ⷭ҇ти твоеѧ̀ ѱ 
на́съ,꙳ возлю́бленныхъ твои́хъ ра́ди,꙳ да́ждь сла́вꙋ и҆́мени 
твоемꙋ̀, гдⷭ҇и,꙳ и҆ да разꙋмѣ́ютъ всѝ,꙳ ꙗ҆́кѧ́ ты̀ є҆сѝ гдⷭ҇ь 
бг҃ъ є҆ди́нъ꙳ и҆ сла́венъ по все́й вселе́ннѣй. 
И҆ ны́нѣ, пра́здника, и҆лѝ бг҃оро́диченъ, гла́съ то́йже: 
Бл҃гослове́нна є ҆сѝ, влⷣчце,꙳ держа́внаѧ застꙋ́пнице ро́да 
на́шегѧ́,꙳ страда́льцєвъ ᲂу҆твержде́нїе и҆ вѣ́рныхъ похвало̀.꙳ 
и҆ ны́нѣ не ѱста́ви мл ⷭ҇ти твоеѧ̀ ѱ на́съ,꙳ сп҃са́ющи рабы̑ 

̾ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
твоⷤ ѱ всѻкихъ лю́тыхъ,꙳ да сла́витсѵ ст҃о́е и҆ 
бл҃гослове́нное и҆́мѵ твоѐ꙳ по все́й рꙋ́сстѣй землѝ. 
На стїхо́внѣ стїхи̑ры ст҃ы́хъ, гла́съ в҃. 
Подо́бенъ: До́ме є҆рⷭ҇фра́ѳовъ: 
Землѐ придонска́ѵ,꙳ гра́де дре́внїй є҆́льче,꙳ не ктомꙋ̀ 
нарече́шисѵ непло́ды,꙳ се́ бо ве́лїй со́нмъ ст҃ы́хъ твои́хъ,꙳ 
ꙗ҆́коже пло́дъ кра́сный, сп҃сꙋ прино́ситсѵ. 
Сті́хъ: Гдⷭ҇и гдⷭ҇ь на́шъ,꙳ ꙗ҆́кѧ́ чꙋ́дно и҆́мѵ твоѐ по все́й землѝ. 
Ди́венъ бг҃ъ во ст҃ы́хъ свои́хъ,꙳ въ ко́емждо 
ѡ҆бновлѻѵй дарова̑нїѵ,꙳ и҆́миже цр҃ковь ᲂу҆краша́етсѵ,꙳ и҆ 
во всѣ́хъ є҆ди́нъ сы́й,꙳ прославлѻемый во вѣ́ки. 
Сті́хъ: Ст҃ы̑мъ, и҆́же сꙋ́ть на землѝ є ҆гѧ́̀,꙳ ᲂу҆диви ̀ гдⷭ҇ь всⷤ 
хотѣ̑нїѵ своⷤ въ ни́хъ. 
Прїиди́те, вѣ́рнїи,꙳ просла́вимъ любо́вїю꙳ и҆збра̑нныѵ 
ѱ ро́да на́шегѧ́,꙳ предстоѻщыѵ за ны̀ хѻ҆тꙋ̀꙳ и ҆ 
ѻ҆те́чество ѱ бѣ́дъ и҆збавлѻющыѵ. 
Сла́ва, гла́съ и҆ подо́бенъ то́йже: 
Ст҃ъ є҆сѝ,꙳ ѻ҆́ч҃е, сн҃е и҆ дш҃е,꙳ во ст҃ы́хъ почива́ѵй꙳ и҆ 
тѣ́ми прославлѻемый꙳ человѣ́кѧ́мъ во сп҃се́нїе. 
И҆ ны́нѣ, пра́здника, гла́съ и҆ подо́бенъ то́йже: 
Хра́мъ б:їй,꙳ є҆ди́на бцⷣа,꙳ ѱ непло́дове꙳ и҆ 
неражда́ющїѵ происхо́дитъ,꙳ и҆ ра́дꙋетсѵ а҆да́мъ взыва́ѵ. 
И҆лѝ и҆́на стїхи ́ра пра́здника, гла́съ то́йже. Самогла́сенъ: 
Пронарече́ннаѧ всѣ́хъ цр҃и́ца,꙳ б:їе ѻ҆би́телище,꙳ ѱ 
непло́дныѵ дне́сь ᲂу҆тро́бы про́йде, а҆́нны сла́вныѵ,꙳ 
присносꙋ́щнагѧ́ сꙋщества̀ бжⷭ҇твенное пребыва́лище:꙳ є҆́юже 
безстꙋ́дный а҆́дъ попра́сѵ,꙳ и҆ всеро́днаѧ є҆́рⷭ҇а въ тве́рдꙋю 
жи́знь вво́дитсѵ.꙳ то́й досто́йнѧ́ возопїи ́мъ:꙳ бл҃же́нна 
ты̀ въ жена́хъ, и҆ пло́дъ чре́ва твоегѧ́̀ бл҃гослове́нъ. 

: 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
Тропа́рь собо́ра ст҃ы́хъ, гла́съ д҃: 
землѧ̀,꙳ 
ли́пецкаѧ 
свѣ́тлѧ́ 
ра́дꙋетсѵ 
Дне́сь 
прославлѻющи ст҃ы̑ѵ своⷤ,꙳ вѣ́рнѧ́ гдⷭ҇еви послꙋжи́вшыѵ꙳ и ҆ 
цр҃ковь рꙋ́сскꙋю ᲂу҆краси́вшыѵ.꙳ ѷ преди́внїи срѡ́дницы 
на́ши,꙳ ст҃и́телїе, прпⷣбнїи, новомч҃нцы и҆ и҆сповѣ̑дницы,꙳ въ 
по́двизѣхъ и҆ страда́нїихъ бг҃ꙋ ᲂу҆годи́вшїи꙳ и҆ ѻ҆́бразъ 
бл҃гоче́стїѵ въ житїѝ на́мъ показа́вшїи,꙳ ѻ҆те́чество на́ше 
соблюди ́те въ ми́рѣ и҆ бл҃годе́нствїи꙳ и҆ на пꙋтѝ земна́гѧ́ 
стра́нствїѵ на́шегѧ́꙳ те́плїи застѡпницы и҆ споспѣ̑шницы 
бꙋ́дите,꙳ посред¨ и҆скꙋше́нїй же и҆ бѣ́дъ꙳ къ вѣ́чномꙋ 
ѻ҆те́чествꙋ на́съ приводѻщїи. 
А҆́ще и҆зво́литъ настоѻтель твори́ти бдѣ́нїе, на бл҃гослове́нїи 
хлѣ́бѧ́въ тропа́рь собо́ра ст҃ы́хъ два́жды, и҆ тропа́рь пра́здника 
є҆ди́ножды. 
А҆́ще полᲂуеле́й, тропа́рь ст҃ы́хъ, є҆ди́ножды. Сла́ва, тропа́рь 
сщ ҃енномч҃нка ᲂу҆а́ра. И҆ ны́нѣ, пра́здника. 
Тропа́рь сщ ҃енномч҃нка ᲂу҆а́ра, гла́съ д҃: 
раско́лѧ́въ 
ревни́телю,꙳ 
вѣ́ры 
Правосла́вныѵ 
и҆скорени́телю и҆ безбо́жїѵ ѡ҆бличи́телю,꙳ мл҃твою и҆ 
трꙋдо́мъ творцꙋ̀ твоемꙋ̀ да́же до кро́ве послꙋжи́лъ є҆сѝ,꙳ 
пе́рвый ст҃и́телю ли́пецкїй ᲂу҆а́ре,꙳ ѡ҆ на́съ хѻ҆тꙋ̀ бг҃ꙋ моли́сѵ. 
 

На ᲂу҆́трени. 
На Бг҃ъ гдⷭ҇ь: тропа́рь пра́здника є ҆ди́ножды, и҆ собо́ра ст҃ы́хъ 
є҆ди́ножды. Сла́ва, сщ҃енномч҃нка ᲂу҆а́ра. И҆ ны́нѣ, пра́здника. 
По а҃-мъ стїхосло́вїи сѣда́ленъ новомч҃нкѧ́въ, гла́съ д҃: 
Чꙋ́до ве́лїе ꙗ҆ви́сѵ на́мъ въ послѣ̑днїѵ дни̑,꙳ ꙗ҆́кѧ́ 
мл҃твами но́выхъ мч҃нкѧ́въ призр¨ гдⷭ҇ь на смире́нїе на́ше꙳ 

́о́ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
и҆ возвели́чи цр҃ковь рꙋ́сскꙋю, воспѣва́ющꙋю бг҃а,꙳ ди́внаго 
во ст҃ы́хъ свои́хъ. 
Сла́ва, и ҆ ны́нѣ, пра́здника, гла́съ то́йже: 
І҆ꙋ́до, велича́йсѵ, и҆ да весели́тсѵ дв҃дъ:꙳ а҆да́ме, 
ѡ҆бнови́сѵ, и҆ да крѣпи́тсѵ лерⷭ҇і́й,꙳ ѱ ни́хже мн¨ роди́сѵ 
хѻ҆то́съ.꙳ дви ́гни цѣвни́цꙋ, пѣснопи́сче, и҆ глаго́ли:꙳ кто́ 
є҆сть роди́вшаѧсѵ, ю҆́же нарица́еши дще́рь:꙳ пита́тельница 
є҆́сть жи́зни на́шеѵ, мт҃и хѻ҆та̀ б҃га. 
По в҃-мъ стїхосло́вїи сѣда́ленъ ст҃ы́хъ, гла́съ ꙋ́: 
А҆пⷭ҇лѧ́въ проповѣ́данїемъ и҆ ѻ҆тцє́въ догма̑ты,꙳ 
прпⷣбныхъ 
терпѣ́нїемъ 
и҆ 
кро́вїю 
новомч҃нкъ 
ᲂу҆тверди́вшесѵ,꙳ вѣ́рнїи мо́лимъ ти сѵ, всеще́дрый б:е:꙳ 
цр҃ковь рꙋ́сскꙋю неѧ́бори́мꙋ сохранѝ до сконча́нїѵ вѣ́ка. 
Сла́ва, и҆ ны́нѣ, пра́здника [зри ̀ ни́же пи ́санъ], 
и҆ли ̀ бг҃оро́диченъ стѻ҆тны́ѵ і҆кѡ́ны, гла́съ ꙋ́: 
Дне́сь велича́етъ ра́достнѧ́ сп҃си́телѵ ли́пецкъ гра́дъ,꙳ 
ꙗ҆́кѧ́ свѣ́тъ со́лнечный воспрїе́мъ꙳ чꙋдотво́рнꙋю твою̀ 
і҆кѡ́нꙋ, влⷣчце бцⷣе,꙳ и҆ съ любо́вїю сла́витъ тѧ̀, мт҃рь 
б:їю,꙳ и҆ мл ⷭ҇ти и҆ цѣльбы̑ твоⷤ, на на́съ и҆злїⷤнныѵ,꙳ 
ꙗ҆́кѧ́ повелѣ́ла є҆сѝ ѡ҆бнестѝ ѻ҆́бразъ тво́й чꙋдотво́рный꙳ 
ѧ́҆́крестъ гра́да ли́пецка,꙳ да ѡ҆чи́ститсѵ ст҃ы́нею твое́ю 
воздꙋ́хъ ѱ ꙗ҆́зи смертоно́сныѵ,꙳ и҆ да возбл҃годарѻтъ всѝ 
лю́дїе неизрече́ннꙋю любо́вь ст҃ы́ѵ и҆ нераздѣ́льныѵ и҆ 
живонача́льныѵ трⷪ҇цы. 
И҆лѝ пра́здника, гла́съ то́йже: 
Ѡ҆бнови́сѵ, а҆да́ме, ра́дꙋйсѵ, є҆́рⷭ҇о, весели́сѵ, дв҃де, 
бл҃годꙋ́шствꙋй, а҆́нно,꙳ и҆́бо мт҃и зижди́телѵ твоегѧ́̀ 
ражда́етсѵ пресла́внѧ́:꙳ ликꙋ́етъ ѡ҆бно́вльшисѵ всѧ̀ землѧ̀, 
и҆ ра́дꙋетсѵ ѡ҆дѣ́ѵна во ѻ҆де́ждꙋ.꙳ всѻкъ ꙗ҆зы́къ ликꙋ́ѵ да 

́́ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
вопїе́тъ ны́нѣ мр҃і́и:꙳ бл҃же́нъ до́мъ дв҃довъ, ꙗ҆́кѧ́ пита́етъ 
пита́тельницꙋ жи́зни на́шеѵ. 
Велича́нїе: 
Велича́емъ ва́съ,꙳ всѝ ст҃і́и, въ землѝ ли́пецкой 
просїѻвшїи,꙳ гра́ды и҆ вє́си на́шѵ добродѣ́тельми ва́шими 
ѡ҆зари́вшїи꙳ и҆ ѻ҆́бразъ сп ҃се́нїѵ на́мъ свѣтоѵвле́ннѧ́ 
показа́вшїи. 

гдⷭ҇ь 

да́стъ, 

И҆́но велича́нїе: 
Велича́емъ ва́съ,꙳ всѝ ст҃і́и, въ землѝ ли́пецкой 
просїѻвшїи,꙳ и҆ чти́мъ ст҃ꙋ́ю па́мѵть ва́шꙋ,꙳ вы́ бо 
мо́лите за на́съ꙳ хѻ҆та̀ бг҃а на́шего. 
Ѱало́мъ и҆збра́нный: 
Гдⷭ҇ь 
крѣ́пость 
лю́демъ 
свои́мъ 
бл҃гослови́тъ лю́ди своⷤ ми́ромъ. 
Ꙗ҆́кѧ́ бл҃говоли́тъ гдⷭ҇ь въ лю ́дехъ свои́хъ, и҆ вознесе́тъ 
крѡ́ткїѵ во сп ҃се́нїе. 
Возвеселѻтсѵ всѝ ᲂу҆пова́ющїи на тѧ̀, во вѣ́къ 
возра́дꙋютсѵ, и҆ всели́шисѵ въ ни́хъ. 
И҆ похва́лѵтсѵ ѡ҆ теб¨ лю́бѵщїи и҆́мѵ твоѐ. 
Се́й ро́дъ и҆́щꙋщихъ гдⷭ҇а, и҆́щꙋщихъ лицѐ бг҃а і҆а́кѧ́влѵ. 
Мнѣ́ же ѕѣлѧ́̀ че́стни бы́ша дрꙋ́зи твоѝ, б:е, ѕѣлѧ́̀ 
ᲂу҆тверди́шасѵ влады́чєствїѵ и҆́хъ. 
И҆зочтꙋ̀ и҆̀хъ, и҆ па́че песка̀ ᲂу҆мно́жатсѵ. 
По полᲂуеле́и сѣда́ленъ новомч҃нкѧ́въ, гла́съ д҃: 
Є҆ѵⷢ҇льскагѧ́ сѣ́ѵнїѵ пло́дъ стори́чный ꙗ҆ви́шасѵ 
мч҃нцы,꙳ ѱ предѣ̑лъ землѝ на́шеѵ въ жи́тницꙋ нбⷭ҇нꙋю 
со́браннїи,꙳ тѣ́хъ мл҃твами въ ми ́рѣ глꙋбо́цѣ꙳ цр҃ковь и҆ 
странꙋ̀ на́шꙋ бцⷣею соблюди ̀, многомлⷭ҇тиве. 
Сла́ва, и҆ ны́нѣ, пра́здника, 

́̀ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
и҆ли ̀ бг҃оро́диченъ є ҆ле́цкїѵ і҆кѡ́ны, гла́съ д҃: 
Дне́сь свѣ́тлѧ́ красꙋ́етсѵ дре́внїй гра́дъ є҆ле́цъ,꙳ 
помина́ѵ сла́вное чꙋ́до прест҃ы́ѵ бцⷣы:꙳ є҆гда́ бо на 
сто́гнахъ первопресто́льныѵ москвы̀꙳ і҆кѡ́нꙋ є҆ѧ̀ чꙋ́днꙋю 
лю́дїе моско́встїи срѣта́хꙋ,꙳ тогда̀ сама̀ влⷣчца,꙳ на гор¨ 
а҆ргама́чстѣй во гра́дѣ є ҆льц¨,꙳ на срѣ́тенїе нечести́вомꙋ 
тамерла́нꙋ и҆зше́дши,꙳ гро́зное є ҆гѧ́̀ наше́ствїе вспѻть 
ѡ҆братѝ.꙳ сегѧ́̀ ди́внагѧ́ ꙗ҆вле́нїѵ и҆з̾ѧ́браже́нїе на 
новопи́саннѣй і҆кѡ́нѣ зрѻще꙳ и҆ застꙋ́пницꙋ на́шꙋ за всⷤ 
бл҃годѣⷤнїѵ бл҃годарѻще,꙳ ᲂу҆ми́льнѧ́ є҆́й взыва́емъ:꙳ не 
ѡ҆ста́ви на́съ, мт҃и б:їѵ. 
Степє́нна, а҃-й а҆нтїфѡ́нъ д҃-гѧ́ гла́са. 
Прокі́менъ, гла́съ д҃: Ра́дꙋйтесѧ, првⷣнїи, ѡ҆ гдⷭ҇ѣ,꙳ 
пра̑вымъ подоба́етъ похвала̀. 
Сті́хъ: Бꙋ́ди, гдⷭ҇и, мл ⷭ҇ть твоѧ̀ на на́съ, ꙗ҆́коже 
ᲂу҆пова́хомъ на тѧ̀. 
Всѻкое дыха́нїе: Е ҆ѵⷢ҇лїе ѱ матѳе́а, зача́ло і҃. 
По н҃-мъ л҃алм¨ стїхи ́ра, гла́съ ѕ҃. 
[Творе́нїе ст҃и́телѵ а҆ѳана́сїа ковро́вскагѧ́:] 
Є҆желѣ́тнюю па́мѵть дне́сь꙳ ст҃ы́хъ сро́дникѧ́въ 
на́шихъ соверша́юще,꙳ досто́йнѧ́ сїⷤ да ᲂу҆бл҃жи́мъ.꙳ ті́и 
вои́стиннꙋ всⷤ бл҃жє́нства гдⷭ҇нѵ проидо́ша:꙳ ѡ҆бнища́вше 
бо дꙋ́хомъ, ѡ҆богати́шасѵ:꙳ и҆ кро́тцы бы́вше, зе́млю 
кро́ткихъ наслѣ́доваша:꙳ пла́кавше, ᲂу҆тѣ́шишасѵ:꙳ а҆лка́вше 
пра́вды, насы́тишасѵ:꙳ ми́ловавше, поми́ловани бы́ша:꙳ 
чи́сти бы́вше се́рдцемъ, бг҃а ꙗ҆́коже мо́щно ᲂу҆зрѣ́ша:꙳ 
миротвори́вше, бжⷭ҇твеннагѧ́ сподо́бишасѵ сыноположе́нїѵ:꙳ 
гони́ми же и҆ мꙋ́чими пра́вды ра́ди и҆ бл҃гоче́стїѵ бы́вше,꙳ 

́҆ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
на нб҃сѣ́хъ ны́нѣ веселѻтсѵ и҆ ра́дꙋютсѵ꙳ и҆ прилѣ́жнѧ́ 
мо́лѵтсѵ гдⷭ҇еви꙳ поми́ловатисѵ ѻ҆те́чествꙋ на́шемꙋ. 
Канѡ́нъ пра́здника на ѕ҃, и҆ ст҃ы́хъ на ꙋ́, гла́съ ꙋ́. 
Пѣ́снь а҃. 
І҆рмо́съ: Сокрꙋши́вшемꙋ бра̑ни мы́шцею свое́ю,꙳ и҆ прове́дшемꙋ 
і҆ꙋ́лѵ сквоз¨ чермно́е мо́ре,꙳ пои́мъ є҆мꙋ̀, ꙗ҆́кѧ́ и҆зба́вителю на́шемꙋ 
бг҃ꙋ,꙳ ꙗ҆́кѧ́ просла́висѵ. 
Припѣ́въ: Всѝ ст҃і́и земли ̀ ли́пецкїѵ, моли́те бг҃а ѡ҆ на́съ. 
Прїиди́те, вѣ́рнїи, согла́снѧ́ возвели́чимъ собо́ръ 
ст҃ы́хъ,꙳ ѱ дре́внихъ родѡ́въ и҆ до ны́нѣ въ землѝ на́шей 
бг҃ꙋ 
послꙋжи́вшихъ꙳ 
и҆ 
при́снѧ́ 
со 
а҆́гг҃лы того̀ 
воспѣва́ющихъ: ꙗ҆́кѧ́ просла́висѵ. 
Васі́лїа, пе́рваго а҆рхїпа́стырѵ рѵза́нскаго, по вода́мъ 
ди́внѧ́ прише́дшаго,꙳ і҆ѡ́нꙋ, ѳеодѧ́рі́та и҆ мїсаи́ла, ѱ 
ꙗ҆зы̑къ ᲂу҆бїе́ннаго,꙳ фїларе́та же, гаврїи́ла и҆ меле́тїа, 
по́слѣжде въ рѵза́ни є ҆пⷭ҇кпствовавшыѵ,꙳ ꙗ҆́кѧ́ ст҃и́тєли 
землѝ на́шеѵ дне́сь ᲂу҆бл҃жи́мъ. 
Ст҃и́телю ѻ҆́тче а҆леѿі́е, моско́вскїй чꙋдотво́рче,꙳ рꙋсѝ 
правосла́вныѵ свѣти́льниче, гра́дъ є ҆ле́цъ бл҃гослове́нїемъ 
твои́мъ ᲂу҆тверди́вый,꙳ ны́нѣ и҆ на́съ ѱ бѣ́дъ, скорбе́й и ҆ 
болѣ́зней сохранѝ. 
Митрофа́не, а҆рхїпа́стырю гра́да воро́нежа,꙳ па́ствѣ 
твое́й, царю̀ и҆ ѻ҆те́чествꙋ трꙋдолю́бнѧ́ слꙋжа̀,꙳ преще́нїѵ 
госꙋда́рева не ᲂу҆боѻлсѵ є҆сѝ и҆ і҆́дѧ́лы ᲂу҆праздни́лъ є҆сѝ,꙳ 
є҆ди́номꙋ бг҃ꙋ поѧ̀: ꙗ҆́кѧ́ просла́висѵ. 
Пїтᲂурі́ме, а҆́гг҃ле цр҃кве тамбо́вскїѵ и҆ ди́вный 
ст҃и́телю,꙳ ни́вы хѻ҆то́вы дѣ́лателю, ꙗ҆зы́ческихъ ѻ҆бы́чаєвъ 
и҆ раско́ла и҆скорени́телю,꙳ ны́нѣ тѧ̀ почита́ющымъ 
бл҃гослове́нїе и҆ ми́ръ подава́й. 

́҆́ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
Бг҃оро́диченъ: Прїиди́те, собери́тесѵ, правосла́внїи лю́дїе, 
въ пречтⷭ҇ны́й хра́мъ всенепоро́чныѵ влⷣчцы꙳ и҆ возопі́йте, 
ᲂу҆ми́льнѧ́ молѻщесѵ, къ чтⷭ҇но́мꙋ є҆ѧ̀ ѻ҆́бразꙋ взира́юще:꙳ 
бцⷣе безневѣ́стнаѧ, восхвалѻющыѵ тѧ̀ сп҃са́й. 
Пѣ́снь г҃. 
І҆рмо́съ: Оу҆тверди́сѵ се́рдце моѐ во гдⷭ҇ѣ,꙳ вознесе́сѵ ро́гъ мо́й въ 
бз҃ѣ мое́мъ,꙳ разшири ́шасѵ на врагѝ моⷤ ᲂу҆ста̀ моⷤ,꙳ возвесели́хсѵ 
ѡ҆ сп҃се́нїи твое́мъ. 
и҆ 
воро́нежскїй, є ҆ле́цкїй 
свѣти́льниче 
Тѵ́хѧ́не, 
задо́нскїй,꙳ па́стырємъ наста́вникъ, си̑рымъ и҆ ᲂу҆бѡ́гимъ 
ѻ҆те́цъ ꙗ҆ви́лсѵ є҆сѝ,꙳ кро́тостїю а҆́гг҃льскою и҆ мл҃твою 
чистотꙋ̀ стѵжа́въ,꙳ ᲂу҆тѣ́шитель и҆ мл҃твенникъ бы́лъ є҆сѝ 
къ теб¨ притека́ющымъ. 
Ст҃и́телю а҆нтѡ́нїе, любомꙋ́дрїѵ и҆ смире́нїѵ ѻ҆́бразе,꙳ 
въ пещє́ры кі́євскїѵ, ꙗ҆́кѧ́ во ᲂу҆чи́лище дꙋхо́вное, ѱ мі́ра 
прите́къ,꙳ та́мѧ́ нбⷭ҇ныѵ жи́зни навы́клъ є҆сѝ,꙳ на ка́ѳедрꙋ 
же землѝ воро́нежскїѵ возведе́нъ,꙳ мо́щи ст҃и́телѵ 
митрофа́на ѡ҆брѣстѝ сподо́билсѵ є҆сѝ.꙳ съ ни́мже вкꙋ́пѣ 
тѧ̀ прославлѻемъ. 
херсѡ́нскагѧ́, 
і҆нноке́нтїа 
премѡдрыѵ꙳ 
Ст҃и́тєли 
златоꙋ́ста цр҃кве рꙋ́сскїѵ,꙳ и҆ ѳеофа́на, затво́рника 
вы́шинскагѧ́,꙳ бл҃гоче́стїѵ ᲂу҆чи́тєли и҆ чистоты̀,꙳ ꙗ҆́кѧ́ 
цвѣ́ты бл҃гоꙋха̑нныѵ землѝ на́шеѵ бг҃ꙋ въ мл҃твꙋ 
прино́симъ. 
Прїиди́те, лю́дїе, прпⷣбныѵ ѻ҆тцы̀ и҆ ма́тєри на́шѵ 
восхва́лимъ,꙳ и҆̀же а҆́гг҃льски во пло́ти пожи́вше и҆ мл҃твами 
свои́ми 
нб҃са̀ 
къ 
землѝ 
приклони́вше,꙳ 
ны́нѣ 
предста́тельствꙋютъ пред̾ бг҃омъ ѡ҆ сп҃се́нїи дꙋ́шъ на́шихъ. 

́҆̀ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
І҆ларїѡ́на прпⷣбнаго воспои́мъ,꙳ стра́нника на землѝ и҆ 
прише́льца, въ де́брехъ и҆ верте́пѣхъ скита́вшагосѵ,꙳ 
послѣди́ же въ затво́рѣ, въ поще́нїи и҆ слеза́хъ по всⷤ 
дни̑ бг҃ꙋ предстоѻвшаго꙳ и҆ ны́нѣ свѣ́томъ дарова́нїй 
дх҃о́вныхъ на́съ ѡ҆зарѻющаго. 
і҆кѡ́нꙋ 
чꙋдотво́рнꙋю 
и҆ 
Всечтⷭ҇нꙋ́ю 
Бг҃оро́диченъ: 
влади́мїрскꙋю,꙳ ꙗ҆́кѧ́ застꙋпле́нїе крѣ́пко и҆ стѣ́нꙋ 
нерꙋши́мꙋ, рꙋ́сстїи лю́дїе стѵжа́хомъ,꙳ тѣ́мже и҆ мо́лимъ 
ти сѵ, приснодв҃о,꙳ побѣ́дꙋ на врагѝ ѻ҆те́чествꙋ на́шемꙋ 
дарова́ти. 

Конда́къ и҆ і҆́косъ пра́здника. 
Сѣда́ленъ ст҃ы́хъ, гла́съ д҃: 
И҆̀же добродѣ́телей подви̑жницы,꙳ ѱ ли́пецкїѵ землѝ 
возсїѻвше, ꙗ҆́кѧ́ и҆́стиннїи во́ини хѻ҆та̀ бг҃а,꙳ во всѻкомъ 
чи́нѣ и҆ всѻкимъ по́двигомъ томꙋ̀ ᲂу҆годи́вше,꙳ дх҃а ст҃а́гѧ́ 
сосꙋ́ди чтⷭ҇ні́и ꙗ҆ви́стесѵ,꙳ є ҆гѡ́же дѣ́йствїемъ свѣ́тлѧ́ 
ᲂу҆кра́шени, вѣ̑рныѵ ко сп҃се́нїю наставлѻете,꙳ но ꙗ҆́кѧ́ 
и҆мꙋ́ще дерзнове́нїе ко ст҃ѣ́й трⷪ҇цѣ,꙳ помина́йте земно́е 
ѻ҆те́чество ва́ше и҆ не забꙋ́дите посѣща́ти ча̑да своⷤ,꙳ 
вѣ́рою и ҆ любо́вїю ва́съ почита̑ющаѧ. 
Сла́ва, и҆ ны́нѣ, пра́здника: 
Ѿ ко́рене і҆ессе́ева, и҆ ѱ чре́слъ дв҃довыхъ,꙳ 
бг҃оꙗ҆трокови́ца мр҃їа́мъ, ражда́етсѵ дне́сь на́мъ:꙳ ра́достїю 
бо ра́дꙋютсѵ всѻчєскаѧ и҆ ѡ҆бновлѻютсѵ.꙳ сра́дꙋйтесѵ 
кꙋ́пнѧ́, нб҃о и҆ землѧ̀:꙳ восхвали́те ю҆̀, ѻ҆те́чєствїѵ 
ꙗ҆зы̑къ:꙳ і҆ѧ́акі́мъ весели́тсѵ, и҆ а҆́нна торжествꙋ́етъ, 
зовꙋ́щи:꙳ непло́ды ражда́етъ бцⷣꙋ, и҆ пита́тельницꙋ жи́зни 
на́шеѵ. 

́̑ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
Пѣ́снь д҃. 
І҆рмо́съ: Прⷪ҇ро́къ а҆ввакꙋ́мъ ᲂу҆́мныма ѻ҆чи́ма꙳ прови́дѣ, гдⷭ҇и, 
прише́ствїе твоѐ,꙳ тѣ́мъ и҆ вопїѻше:꙳ ѱ ю҆́га прїи ́детъ бг҃ъ.꙳ сла́ва 
си́лѣ твое́й, сла́ва снизхожде́нїю твоемꙋ̀. 
а҆мвро́сїе, 
ста́рче 
Ли́пецкїѵ 
землѝ ᲂу҆краше́нїе,꙳ 
і҆ларїѡ́номъ затво́рникомъ бл҃гослове́нный,꙳ и҆ прпⷣбне 
некта́рїе, ѱ гра́да є ҆льца̀ во ѻ҆би́тель ѻ҆́птинꙋ бл҃года́тїю 
при́званный,꙳ ѻ҆те́чества ва́шегѧ́ не забꙋ́дите. 
нра́вомъ 
І҆ѧ́а́нна 
сезе́новскаго 
бл҃же́ннаго,꙳ 
младе́нствовавша, ᲂу҆мо́мъ же мꙋ́жа соверше́нна вѣ́дꙋще,꙳ 
хѻ҆то́ви дѣ́вство своѐ сохра́ньша и҆ томꙋ̀ сораспѻвшасѵ 
во́лею,꙳ со і҆ларїѡ́номъ троекꙋ́ровскимъ и҆ подви̑жники 
задо́нскими и҆ є҆ле́цкими,꙳ вѣ́рнїи всѝ похва́лимъ. 
Да возра́дꙋетсѵ ны́нѣ шо́вскаѧ ве́сь,꙳ мл҃твами 
і҆ѧ́а́нна бл҃же́ннагѧ́ добропло́дна ꙗ҆́вльшисѵ,꙳ и҆з̾ тоѻ бо 
и҆зы́де сїлꙋа́нъ, ди́вный подви́жникъ горы̀ а҆ѳѡ́нскїѵ,꙳ и҆́же 
пла́чь а҆да́мовъ въ се́рдце своѐ воспрїе́мъ,꙳ ѡ҆ сп҃се́нїи мі́ра 
при́снѧ́ молѻшесѵ. 
Послꙋша́нїѵ та́йнꙋ позна́вши, да́рїе прпⷣбнаѧ,꙳ ѱ 
ᲂу҆́тра житїѧ̀ твоегѧ́̀ да́же до ве́чера꙳ дѣ́ланїѵ сегѧ́̀ не 
ѡ҆ста́вила є ҆сѝ,꙳ тѣ́мже съ наста́вникомъ твои́мъ 
і҆ѧ́а́нномъ тѧ̀ ᲂу҆бл҃жа́емъ. 
Пе́рвꙋю и҆гꙋ́менїю сезе́новскꙋю серафі́мꙋ почти́мъ,꙳ 
и҆́нокинѵмъ мꙋ́дрꙋю наста́вницꙋ,꙳ къ лю́демъ б:їимъ въ 
любвѝ не ѡ҆скꙋдѣва́ющꙋю. 
Бг҃оро́диченъ: Дв҃дъ пред̾ кївѡ́томъ ликовствꙋ́етъ,꙳ 
лерⷭ҇і́ти же бл҃гоговѣ́йнѧ́ слꙋ́жатъ,꙳ мы́ же тѧ̀, 
гла̑сы 
чⷭ҇таѧ, ᲂу҆се́рднѧ́ мо́лимъ,꙳ 
бг҃ороди́тельнице 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
моле́бными прилѣ́жнѧ́ вопїю́ще:꙳ ра́дꙋйсѵ, застꙋ́пнице 
гра́да на́шегѧ́. 

́҃ 

Пѣ́снь є҃. 
І҆рмо́съ: Гдⷭ҇и б:е на́шъ, ми́ръ да́ждь на́мъ,꙳ гдⷭ҇и б:е на́шъ, 
стѵжи ́ ны,꙳ гдⷭ҇и, ра́звѣ тебє̀ и҆но́гѧ́ не вѣ́мы,꙳ и҆́мѵ твоѐ и҆менꙋ́емъ. 
Є҆гда̀ пре́далъ є ҆сѝ на́съ, влⷣко,꙳ въ рꙋ́ки врагѡ́въ 
беззако́нныхъ и҆ ме́рзкихъ ѱстꙋ́пникѧ́въ,꙳ смире́ни 
бы́хомъ по все́й землѝ грѣ̑хъ ра́ди на́шихъ,꙳ тогда̀ 
вѣ́рнїи сы́ны и҆ дщє́ри рꙋ́сстїи всѣ́хъ содѣ́телѵ и҆ сп҃са тѧ̀ 
и҆сповѣ́дахꙋ꙳ и҆ кро́вь свою̀ непоро́чнѧ́ теб¨ принесо́ша во 
всесожже́нїе и҆ же́ртвꙋ прїѻтнꙋ. 
І҆ѧ́а́нна царскосе́льскаго, ꙗ҆́кѧ́ нача́токъ новомч҃нкѧ́въ 
цр҃кве рꙋ́сскїѵ,꙳ землѧ̀ данко́вскаѧ прино́ситъ тѝ, гдⷭ҇и, 
своѐ порожде́нїе.꙳ тогѧ́̀ мл҃твами ѕловѣ́рїе и҆ собла́зны ѱ 
на́съ ѱженѝ. 
Воро́нежскїѵ и҆ задо́нскїѵ землѝ первомч҃нкъ ꙗ҆ви́лсѵ 
є҆сѝ, тѵ́хѧ́не сщ҃е́нне,꙳ по соверше́нїи бо безкро́вныѵ 
же́ртвы са́мъ, ꙗ҆́кѧ́ а҆́гнецъ, пожре́нъ бы́лъ є҆сѝ,꙳ и҆ ѱ слꙋ́гъ 
сатани́нскихъ на цѻ҆кихъ вратѣ́хъ хра́ма ѡ҆бѣ́шенъ,꙳ во 
врата̀ цѻ҆твїѵ нбⷭ҇нагѧ́ невозбра́ннѧ́ вше́лъ є҆сѝ. 
Петра̀ сщ҃енномч҃нка, ка́менѵ вѣ́ры и҆ чистоты̀ 
сокро́вище,꙳ ᲂу҆ста́вѧ́въ же цр҃ко́вныхъ блюсти́телѵ 
до́блѵго дне́сь воспои́мъ,꙳ во ᲂу҆́захъ солове́цкихъ па́ствы 
своеѧ̀ любо́вїю не ѡ҆ста́вивша꙳ и҆ ны́нѣ во ст҃ы́хъ моще́хъ 
па́ки къ на́мъ возврати́вшасѵ. 
Заха́рїе сла́вный, по ст҃и́тели петр¨ є҆пⷭ҇кпскїй же́злъ и҆ 
терно́вый вѣне́цъ прїе́мый,꙳ ѱ мо́рѵ бѣ́лагѧ́ до пꙋсты́нь 
казахста́нскихъ мч҃нческими стопа́ми проше́лъ є҆сѝ,꙳ та́мѧ́ 
и҆ сме́рть вкꙋси́лъ є҆сѝ.꙳ ны́нѣ па́ки на́съ собира́еши, 

́̾ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
глаго́лѵ:꙳ да бꙋ́демъ всѝ є҆ди́ни ѡ҆ гдⷭ҇ѣ, въ се́мъ бо сп҃се́нїе 
на́ше. 
Бг҃оро́диченъ: Ны́нѣ ѽ҆̀бо пристꙋпи́те съ весе́лїемъ, 
бг҃оизбра́нное ста́до, рꙋ́сстїи собо́ри,꙳ ко пречⷭ҇тѣй б:їей 
мт҃ри и҆ чтⷭ҇ны́й є ҆ѧ̀ ѻ҆́бразъ любе́знѧ́ прїими́те,꙳ се́ бо 
и҆сто́чникъ неисчерпа́емый, бжⷭ҇твєнныѵ во́ды неѧ́скꙋ́днѧ́ 
точа́щїй,꙳ ю҆́же вѣ́рнїи пое́мъ и҆ велича́емъ. 
Пѣ́снь ѕ҃. 
І҆рмо́съ: Ꙗ҆́кѧ́ 
во́ды морскі̑ѵ, 
чл҃вѣколю́бче,꙳ 
волна́ми 
жите́йскими ѡ҆бꙋрева́юсѵ.꙳ тѣ́мже ꙗ҆́кѧ́ і҆ѡ́на, та́кѧ́ вопїю́ ти:꙳ 
возведѝ ѱ тлѝ живо́тъ мо́й, бл҃гоꙋтро́бне гдⷭ҇и. 
Пе́рвый ст҃и́телю ли́пецкїй ᲂу҆а́ре, па́ствы своеѧ̀ 
ᲂу҆твержде́нїе,꙳ столпа̀ дꙋшѝ твоеѧ̀ ничто́же поколеба́ти 
возмо́же,꙳ въ любви́ бо сп҃са хѻ҆та̀ ᲂу҆твержде́нъ бы́въ, 
тогѧ́̀ да́же до сме́рти не ѱре́клсѵ є҆сѝ. 
Ст҃и́телю се́ргїе, гра́дꙋ є҆льцꙋ̀ ᲂу҆краше́нїе,꙳ ᲂу҆́зы 
караганди̑нскїѵ любвѐ твоеѧ̀ не свѵза́ша,꙳ та́мѧ́ бо 
па́ствꙋ твою̀ и҆ ᲂу҆бїє́нныѵ за хѻ҆та̀ мл҃твеннѧ́ помина́ше,꙳ 
за сїѐ и҆ на сме́рть ѡ҆сꙋжде́нъ бы́лъ є҆сѝ. 
Сщ҃енномч҃нче кᲂурі́лле, цр҃кве рꙋ́сскїѵ сла́во, патрїа́рха 
тѵ́хѧ́на 
вѣ́рный 
сподви́жниче,꙳ ты̀ 
въ 
стран¨ 
тамбо́встѣй хѻ҆тꙋ̀ послꙋжи́въ,꙳ ст҃и́телѵ є҆ѧ̀ пїтᲂурі́ма 
чꙋ́днаго въ ли́цѣ ст҃ы́хъ просла́вилъ є҆сѝ.꙳ съ ни́мже тѧ̀ 
ны́нѣ бл҃гоговѣ́йнѧ́ почита́емъ. 
Ст҃и́телѵ дими́трїа, па́ствꙋ тамбо́вскꙋю ѱ лжеꙋче́нїй 
но́выхъ сохра́ньшаго꙳ и҆ за хѻ҆та̀ сме́рть претерпѣ́вшаго,꙳ 
со а҆мвро́сїемъ прпⷣбномч҃нкомъ и҆ и҆ны́ми страда̑льцы дне́сь 
ᲂу҆бл҃жи́мъ. 

́: 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
сщ҃енномч҃нче, 
ᲂу҆бива́ющихъ 
тѧ̀ 
Мака́рїе 
бл҃гослови́вый,꙳ 
лжепа́стырей ѡ҆бличи́телю,꙳ 
серафі́ме, 
нїко́лае, кро́ткїй и҆сповѣ́дниче и҆ чꙋдотво́рче,꙳ є҆ле́цкꙋю 
зе́млю ѡ҆кормлѻвшїи, ѡ҆мофо́ромъ мл҃твъ ва́шихъ на́съ 
покрыва́йте. 
Бг҃оро́диченъ: Сѐ ны́нѣ весе́лїе приближа́етсѵ и҆ ско́рбь 
потреблѻетсѵ, вѣ́рнїи же сп҃са́ютсѵ,꙳ и҆ ꙗ҆́кѧ́ ѱ и҆сто́чника 
ра́дость почерпа́юще, ᲂу҆ми́льнѧ́ воспѣва́ютъ:꙳ ра́дꙋйсѵ, 
чⷭ҇таѧ влⷣчце, сп҃се́нїѵ на́шегѧ́ глави́зно. 
Конда́къ, гла́съ г҃: 
Ны́нѣ цр҃ковь рꙋ́сскаѧ꙳ прославлѻетъ собо́ръ ст҃ы́хъ 
землѝ ли́пецкїѵ,꙳ пѻ҆то́лꙋ прест҃ы́ѵ трⷪ҇цы предстоѻщихъ꙳ и҆ 
ѡ҆ сп҃се́нїи на́шемъ при́снѧ́ хода́тайствꙋющихъ,꙳ и҆̀мже и ҆ 
мы̀ бл҃года́рствєннаѧ пѣ̑нїѵ прино́симъ и҆ согла́снѧ́ 
вопїе́мъ:꙳ ра́дꙋйтесѵ, преди́внїи чꙋдотво́рцы꙳ и҆ те́плїи ѡ҆ 
на́съ пред̾ бг҃омъ мл҃твєнницы. 
І҆́косъ: 
Є҆гда̀ раздѣлѻше вы́шнїй ѧ҆зы́ки и҆ разсѣ́ѵ сы́ны 
а҆да́мѧ́вы,꙳ тогда̀ поста́ви предѣ́лы ꙗ҆зы́кѧ́въ꙳ и҆ всѻкомꙋ 
мѣ́стꙋ, гра́дꙋ и҆ стран¨ а҆́гг҃лы храни́тєли дарова̀.꙳ то́й 
же, ꙗ҆́кѧ́ промысли́тель и҆ всебл҃гі́й бг҃ъ,꙳ дх҃омъ любвѐ 
своеѧ̀ 
ст҃ы́хъ 
рꙋ́сскꙋю,꙳ мл҃твꙋ 
созида́ѵй цр҃ковь 
сро́дникѧ́въ на́шихъ ѡ҆ земнѣ́мъ ѻ҆те́чествѣ ны́нѣ 
прїе́млетъ꙳ и҆ на́съ со а҆́гг҃льскими си́лами собира́етъ въ 
торжеств¨ и҆̀хъ согла́снѧ́ пѣ́ти:꙳ ра́дꙋйтесѵ, преди́внїи 
чꙋдотво́рцы и҆ те́плїи ѡ҆ на́съ пред ̾ бг҃омъ мл҃твєнницы. 

̀о́ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
Пѣ́снь з҃. 
І҆рмо́съ: Халде́йскаѧ пе́щь ѻ҆гне́мъ распала́емаѧ,꙳ ѡ҆роша́шесѵ 
дх҃омъ, б:їимъ предстоѻнїемъ,꙳ ѻ҆́троцы поѻхꙋ:꙳ бл҃гослове́нъ є҆сѝ, 
б:е ѻ҆тє́цъ на́шихъ. 
Ѽ любе́знаѧ чето̀, є҆ди́нъ дꙋ́хъ во двою̀ тѣлесꙋ̀ 
и҆мꙋ́щаѧ,꙳ сщ҃енномч҃нче тѵ́хѧ́не и҆ хїоні́е и҆сповѣ́днице, за 
хѻ҆та̀ пострада́вшїи,꙳ ѻ҆́бразъ чтⷭ҇на́гѧ́ сꙋпрꙋ́жества на́мъ 
ꙗ҆ви́ли є҆стѐ. 
Се́ргїе правдолюби́ве, и҆сповѣ́дниче хѻ҆то́въ,꙳ во ᲂу҆́захъ 
солове́цкихъ мнѡ́гаѧ страда̑нїѵ претерпѣ́вый,꙳ по́слѣжде 
гра́дъ лебедѻнь слꙋже́нїемъ твои́мъ ѡ҆ст҃и́вый,꙳ помина́й 
любо́вїю чтꙋ́щыѵ тѧ̀. 
Ѽ мно́гагѧ́ долготерпѣ́нїѵ твоегѧ́̀, сщ҃енномч҃нче 
мїхаи́ле!꙳ є ҆гда̀ бо сꙋ́щїй съ тобо́ю въ заточе́нїи 
разбо́йникъ мꙋ́чаше тѧ̀ и҆ власы̀ главы̀ твоеѧ̀ и҆сто́рже,꙳ 
ты̀ сего̀, кро́тостїю твое́ю къ покаѻнїю ѡ҆брати́въ,꙳ 
є҆ѵⷢ҇льски прости́лъ є҆сѝ и҆ ѱ ка́зни и҆зба́вилъ є҆сѝ. 
дїа́кономъ 
со 
вѣ́рный, 
па́стырю 
А҆леѿа́ндре, 
мїхаи́ломъ,꙳ ли́пецкїѵ землѝ прозѵбе́нїе!꙳ вы̀ во ᲂу҆́захъ 
караганди́нскихъ та́йнѧ́ мл҃твы твори́вше,꙳ за сїѐ и҆ 
ᲂу҆бїе́нїе прїѻсте.꙳ ны́нѣ же, ꙗ҆́кѧ́ а҆́гнцы новозакла́ннїи, 
хѻ҆тꙋ̀ принесо́стесѵ. 
Оу҆чє́нїи и҆ дѣ́лы хѻ҆та̀ проповѣ́давше, па́стырїе 
сщ҃е́ннїи꙳ а҆леѿа́ндре, се́ргїе, мїхаи́ле, а҆леѿа́ндре, васі́лїе, 
і҆сма́иле,꙳ мїхаи́ле, і҆ѧ́а́нне, нїко́лае и҆ и҆ні́и, и҆́хже и҆мена̀ бг҃ꙋ 
вѣ́дѧ́ма,꙳ да́же до сме́рти сп҃сꙋ послѣ́довасте и҆ зе́млю 
на́шꙋ кро́вїю свое́ю ѡ҆багри́сте. 
Бг҃оро́диченъ: Прїимѝ мольбы̑ ра̑бъ твои ́хъ, пречⷭ҇таѧ 
дв҃о бцⷣе,꙳ и҆ бꙋ́рю лю́тыхъ страсте́й мл҃твами твои́ми 

̀́ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
ᲂу҆тишѝ꙳ и҆ совѣ́ты врагѡ́въ проти́вныхъ разженѝ, 
напа́дающихъ на ста́до твоѐ,꙳ всенепоро́чнаѧ влⷣчце. 
Пѣ́снь ꙋ́. 
І҆рмо́съ: Покрыва́ѵй вода́ми превы́спрєннѵѵ своⷤ,꙳ полага́ѵй 
мо́рю предѣ́лъ песо́къ,꙳ и ҆ содержа́й всⷤ,꙳ тѧ̀ пое́тъ со́лнце, тѧ̀ 
сла́витъ лꙋна̀,꙳ теб¨ прино́ситъ пѣ́снь всѧ̀ тва́рь,꙳ ꙗ҆́кѧ́ содѣ́телю 
всѣ́хъ во вѣ́ки. 
Прпⷣбне геѡ́ргїе и҆сповѣ́дниче, ѱ землѝ є҆ле́цкїѵ ꙗ҆́кѧ́ 
ѻ҆ре́лъ возлетѣ́вый,꙳ под̾ кро́вомъ ста́рцєвъ ѻ҆́птинскихъ 
воспита́нный, и҆ бл҃года́ть ста́рчества ѱ ни́хъ воспрїе́мый,꙳ 
на́съ, ча̑дъ твои́хъ, крила́ми любвѐ и҆ мл҃твъ покры́й. 
Прпⷣбномч҃нче васі́лїе,꙳ покро́вскагѧ́ монастырѧ̀, и҆́же 
въ данко́вѣ, сщ҃енноархїмандри́те,꙳ мл҃твами твои́ми 
ᲂу҆крѣпѝ бл҃гоче́стнѧ́ подвиза́ющихсѵ во ѻ҆би́телехъ ст҃ы́хъ. 
Прпⷣбномч҃нче пантелеи́моне, дре́внемꙋ цѣли́телю и҆ 
врачꙋ̀ тезоимени́те,꙳ со ста̑рцы ѻ҆́птинскими молѝ 
многомл ⷭ҇тиваго бг҃а꙳ ѱ страсте́й и҆ недꙋ́гѧ́въ на́мъ 
и҆сцѣли́тисѵ. 
Под̾ кро́вомъ ст҃ы́ѵ ѻ҆би́тели задо́нскїѵ꙳ ѻ҆бѣ́ты 
мона́шєскїѵ прине́съ, ѳео́дѧ́ре любоче́стне,꙳ сїⷤ до конца̀ 
соблю́лъ є҆сѝ,꙳ и҆згна́нїе же, заточе́нїе и҆ сме́рть 
претерпѣ́въ,꙳ ны́нѣ ᲂу҆ пѻ҆то́ла б:їѵ мл҃твы ѡ҆ на́съ 
непреста́ннѧ́ возно́сиши. 
Мч҃нцы ст҃ы̑ѵ а҆́ннꙋ и҆ є҆рⷭ҇фросѵ́нїю,꙳ въ землѝ 
лебедѻнстѣй до́мы 
и҆ 
ча̑да ма̑лаѧ хѻ҆та̀ 
ра́ди 
ѡ҆ста́вльшыѵ,꙳ вкꙋ́пѣ съ мч҃нцами ната́лїею, а҆леѿа́ндрою и҆ 
ната́лїею, на страда̑нїѵ и҆ сме́рть себѐ ᲂу҆гото́вльшыѵ,꙳ съ 
ни́миже и҆ ната́лїю прпⷣбномч҃нцꙋ ѱ гра́да є҆льца̀,꙳ ꙗ҆́кѧ́ 
невѣ́сты хѻ҆тѡ́вы сла̑вныѵ дне́сь ᲂу҆бл҃жи́мъ. 

̀̀ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
Бг҃оро́диченъ: Ка́кѧ́ тѧ̀, дв҃о, по достоѻнїю воспои́мъ,꙳ 
по́мощь тве́рдꙋю, храни́тельницꙋ жи́зни на́шеѵ꙳ и҆ 
хода́таицꙋ непрело́жнꙋ къ сн҃ꙋ твоемꙋ̀ и҆ бг҃ꙋ на́шемꙋ.꙳ 
є҆го́же воспѣва́емъ и҆ превозно́симъ во вѣ́ки. 
Пѣ́снь ѳ҃. 
І҆рмо́съ: Чꙋ́жде ма́теремъ дѣ́вство,꙳ и҆ стра́нно дѣ́вамъ 
дѣторожде́нїе:꙳ на теб¨, бцⷣе, ѻ҆боѧ̀ ᲂу҆стро́ишасѵ.꙳ тѣ́мъ тѧ̀ всⷤ 
племена̀ земна̑ѵ꙳ непреста́ннѧ́ велича́емъ. 
Любо́вїю хѻ҆то́вою па́ствꙋ свою̀ ѡ҆б̾е́млюще, ст҃и́телїе 
бг҃омꙋ́дрїи,꙳ дх҃а є ҆ле́й въ сосꙋ́дѣхъ се́рдца стѵжа́ли є҆стѐ,꙳ 
ѻ҆би́тельми же и҆ хра̑мы зе́млю на́шꙋ ᲂу҆краси ́вше,꙳ пло́дъ 
дꙋхо́вный въ не́й возрасти́ли є҆стѐ.꙳ тѣ́мже любо́вїю ва́съ 
велича́емъ. 
Пло́ти, мі́рꙋ и҆ дїа́волꙋ не порабо́тавше, прпⷣбнїи,꙳ 
любо́вїю къ бг҃ꙋ распѻли є ҆стѐ пло́ть со страстьмѝ и ҆ 
похотьмѝ,꙳ и҆ чи́стѣ чⷭ҇томꙋ предстоѻще, при́снѧ́ мо́лите 
ѡ҆ сп҃се́нїи на́шемъ. 
посмѣѻвшесѵ, 
горды́нею ѡ҆держи́момꙋ, 
Мі́рꙋ, 
бл҃же́ннїи хѻ҆та̀ ра́ди ю҆ро́дивїи,꙳ и҆ мꙋ́дрость вѣ́ка сегѧ́̀ 
презрѣ́вше, та̑йны вѣ́ка грѵдꙋ́щагѧ́ ѱ бг҃а позна́сте꙳ и҆ на 
неви̑димыѵ врагѝ си́лꙋ прїѻсте.꙳ ѡ҆гражда́йте на́съ при́снѧ́ 
мл҃твами ва́шими. 
Ѕло́бы бг҃опроти́вныѵ не ᲂу҆боѻвшесѵ, новомч҃нцы и҆ 
и҆сповѣ̑дницы сла́внїи,꙳ страда́нїемъ и҆ сме́ртїю воскѻ҆шаго 
хѻ҆та̀ проповѣ́дасте, любо́вїю побѣ́дꙋ прїе́мше,꙳ и҆ на́съ 
люби́ти врагѝ своⷤ наꙋчи́те. 
Пѣ́снь бл҃года́рнꙋю ѱ на́съ прїими́те, сїѡ́на го́рнѵгѧ́ 
гра́ждане,꙳ зе́млю на́шꙋ и҆мены̀ и҆ пѡ́двиги ва́шими ꙗ҆́кѧ́ 
нб҃о содѣ́лавшїи,꙳ любо́вїю къ бг҃ꙋ и҆ бли̑жнимъ согрѣ́йте 

̀҆ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
хла̑днаѧ сердца̀ на̑ша꙳ и҆ ко сп҃се́нїю напра́вите мл҃твами 
ва́шими. 
Бг҃оро́диченъ: Ра́дости хода́таице, да́рꙋй на́мъ ра́зꙋмъ,꙳ 
є҆́же вопи́ти теб¨, бцⷣе чⷭ҇таѧ:꙳ ра́дꙋйсѵ, храни́тельнице 
на́ша,꙳ держа́во и҆ ѡ҆гражде́нїе, и҆ сп҃си́тельное прибѣ́жище. 
Свѣти́ленъ ст҃ы́хъ: 
Ꙗ҆́кѧ́ бл҃гоꙋха̑нныѵ цвѣ́ты ра̑йскїѵ,꙳ всⷤ ст҃ы̑ѵ, въ 
землѝ ли́пецкой ди́внѧ́ прозѻбшыѵ꙳ и҆ цр҃ковь рꙋ́сскꙋю 
и҆зрѻднѧ́ ᲂу҆краси́вшыѵ, дне́сь 
почти́мъ꙳ 
и҆ 
бг҃а, 
просла́вльшаго и҆̀хъ, велегла́снѧ́ просла́вимъ. 
Сла́ва, свѣти ́ленъ сщ ҃енномч҃нкꙋ ᲂу҆а́рꙋ. 
Подо́бенъ: Черто́гъ тво́й: 
Черто́гъ тво́й 
ви́дѣвъ, 
сп҃се, ᲂу҆краше́нный,꙳ 
сщ҃енномч҃нкъ ᲂу҆а́ръ мꙋ́жественнѣ подвиза́сѵ,꙳ и҆ ри́зою 
ст҃и́тельства ѡ҆блече́нъ,꙳ кро́вїю мꙋче́нїѵ ᲂу҆краси́сѵ.꙳ тогѧ́̀ 
мл҃твами, хѻ҆тѐ, просвѣтѝ и҆ сп҃си ́ ны. 
Сла́ва, и ҆ ны́нѣ, пра́здника: Ѿ непло́дныѵ дне́сь а҆́нны 
цвѣ́тъ произы́де бцⷣа: 
На хвали́техъ стїхи̑ры на ѕ҃: пра́здника г҃, и҆ ст҃ы́хъ г҃. 
Стїхи̑ры ст҃ы́хъ, гла́съ д҃. 
Подо́бенъ: Да́лъ є҆сѝ зна́менїе: 
И҆збра́ннїи ѱ бг҃а ст҃і́и срѡ́дницы на́ши,꙳ въ мі́рѣ 
пожи́вшїи,꙳ ѻ҆ба́че не ѱ мі́ра сꙋ́щїи,꙳ вы̀ є҆стѐ со́ль землѝ 
на́шеѵ,꙳ ва́ми бо гра́ди и҆ вє́си на́шѵ ѡ҆сщ ҃а́ютсѵ,꙳ пꙋти ̑ 
стро́пѧ́тныѵ и҆справлѻютсѵ,꙳ заблꙋ́ждшыѵ къ покаѻнїю 
ѡ҆браща́ютсѵ꙳ и҆ всѝ прославлѻютъ ди́внаго во ст҃ы́хъ 
свои́хъ і҆ꙋ́са всеси́льна,꙳ сп҃са дꙋ́шъ на́шихъ. Два́жды. 
И҆́же ча̑да похвалѻетъ,꙳ весели́тъ ѻ҆тца̀ и҆́хъ,꙳ та́кѧ́ 
и҆ ст҃ы̑ѵ прославлѻѵй꙳ бг҃а сла́витъ въ ни́хъ почива́юща꙳ и҆ 

̀҆́ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
цр҃ковь тѣ́ми ᲂу҆краша́юща.꙳ тѣ́мже, бра́тїе, любо́вїю 
просла́вимъ ст҃ы̑ѵ землѝ на́шеѵ,꙳ ꙗ҆́кѧ́ сы́ны и҆ дщє́ри 
ѻ҆ц҃а̀ нбⷭ҇нагѧ́,꙳ ко ѻ҆те́чествꙋ вѣ́чномꙋ на́съ возводѻщыѵ. 
Сла́ва, гла́съ то́йже: 
Ст҃и́телїе, прпⷣбнїи и҆ првⷣнїи,꙳ бл҃же́ннїи, и҆сповѣ̑дницы 
и҆ мч҃нцы,꙳ и ҆мено́ваннїи и҆ без̾име́ннїи,꙳ ꙗ҆вле́ннїи и ҆ 
неѵвле́ннїи,꙳ ꙗ҆́коже ѻ҆тре́би мі́рꙋ бы́сте꙳ и҆ попра́нїе 
сынѡ́мъ вѣ́ка сегѧ́̀,꙳ ѻ҆ба́че сла́вꙋ мно́гꙋ ѱ бг҃а прїе́мше,꙳ 
любо́вїю ва́съ пою́щыѵ не пре́зрите,꙳ расточє́нныѵ 
собери́те, па́дшыѵ возста́вите,꙳ вы́ бо є҆стѐ ст҃ы́ѵ рꙋсѝ 
ᲂу҆твержде́нїе. 

И҆ ны́нѣ, пра́здника, гла́съ то́йже: 
Всемі́рнаѧ ра́дость ѱ првⷣныхъ возсїѧ̀ на́мъ,꙳ ѱ 
і҆ѧ́акі́ма и҆ а҆́нны всепѣ́таѧ дв҃а,꙳ ꙗ҆́же премно́гїѵ ра́ди 
чистоты̀ хра́мъ б:їй ѡ҆дꙋшевле́нный быва́етъ:꙳ и҆ є҆ди́на 
вои́стиннꙋ бцⷣа познава́етсѵ.꙳ тоѧ̀ мл҃твами, хѻ҆тѐ б:е,꙳ 
ми́ръ мі́рꙋ низпослѝ,꙳ и҆ дꙋша́мъ на́шымъ ве́лїю млⷭ҇ть. 
Славосло́вїе вели́кое. И҆ ѱпꙋ́стъ. 

 

На лїтꙋргі́и. 
Бл҃жє́нна ѱ канѡ́на пра́здника, пѣ́снь рѵдова́ѵ на д҃, и ҆ ст҃ы́хъ, 
пѣ́снь ѕ҃-ѵ на д҃. 
Прокі́менъ ст҃ы́хъ, гла́съ д҃: Ст҃ы̑мъ, и҆̀же сꙋ́ть на землѝ 
є҆гѧ́̀,꙳ ᲂу҆дивѝ гдⷭ҇ь всⷤ хотѣ̑нїѵ своⷤ въ ни́хъ. 
Сті́хъ: Сохрани́ мѵ, гдⷭ҇и, ꙗ҆́кѧ́ на тѧ̀ ᲂу҆пова́хъ. 
А҆по́столъ ко є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃ѳ [глава̀ а҃і, сті́хъ к҃г - глава̀ 
в҃і, сті́хъ в҃]. Да́же до: Взира́юще на нача́льника вѣ́ры, и҆ 
соверши́телѵ і҆ꙋ́са. 

̀҆̀ 

Новые богослꙋжебные тексты ѧ҆̀ ѻ҆ⷪ҇ѿ.рⷭ҇ѻѱ.рⷭ҇ᲂу ѧ҆̀ Издательство Московской Патриархїи 
 
А҆ллилꙋ́їа, гла́съ д҃: Б:е, ᲂу҆ши́ма на́шима ᲂу҆слы́шахомъ, 
и҆ ѻ҆тцы̀ на́ши возвѣсти́ша на́мъ. 
Сті́хъ: Сп҃слъ є҆сѝ на́съ ѱ стꙋжа́ющихъ на́мъ, и҆ 
ненави́дѵщихъ на́съ посрами́лъ є҆сѝ. 
Е ҆ѵⷢ҇лїе ѱ матѳе́а, зача́ло а҃і. 
Прича́стенъ: Бл҃говоли́тъ гдⷭ҇ь въ лю́дехъ свои́хъ, и҆ 
вознесе́тъ крѡ́ткїѵ во сп҃се́нїе. 
Мл҃тва. 
Ѽ ст҃і́и срѡ́дницы на́ши, трꙋдолю́бнѣ подвиза́вшїисѵ, 
сѣ́мѵ сло́ва б:їѵ въ землѝ на́шей возрасти́вшїи, и҆ пло́дъ 
кра́сный добродѣ́телей бг҃ꙋ прине́сшїи! Ны́нѣ призыва́емъ 
ва́съ, ᲂу҆гѡ́дницы б:їи, и ҆̀же пꙋсты̑ни казахста̑нскїѵ, брега̀ 
бѣломѡ́рскїѵ, ѻ҆́стровы соловє́цкїѵ и҆ и҆ны̑ѵ предѣ́лы 
пѡ́двиги и҆ страда̑нїи свои́ми ѡ҆ст҃и́вшїи, ны́нѣ же въ 
го́рнѣмъ і҆еѻ҆ли́мѣ трⷪ҇цѣ ст҃ѣ́й предстоѻщїи. Вѣ́мы бо, 
вѣ́мы, ꙗ҆́кѧ́ любы̀ ва́ша николи́же преста́нетъ. Сегѧ́̀ ра́ди 
дерза́юще мо́лимъ ва́съ: бꙋ́дите на́мъ наста̑вницы ко 
сп҃се́нїю, и҆спроси́те ᲂу҆ всеще́драгѧ́ бг҃а на́шегѧ́ всѻкъ да́ръ, 
коемꙋ́ждо бл҃гопотре́бенъ, наипа́че же да́ръ смире́нїѵ и҆ 
любвѐ, да тѣ́мъ хѻ҆то́ви и҆ дрꙋ́гъ дрꙋ́гꙋ слꙋжа́ще, въ 
братолю́бїи соедини́мсѵ и҆ кꙋ́пнѧ́ съ ва́ми просла́вимъ 
ѻ҆ц҃а̀, и ҆ сн҃а, и҆ дх҃а ст҃а́го. А҆ми́нь. 

Ꙋтверждена Свꙗщенным Синодом 
Рꙋсской Православной Церкви 
̀:.о́҃.̀о́́҃ (жꙋрнал а҃ ̑҆̀). 


