<<321>>

=Мѣ́сѧца тогѡ́же въ ѳ҃і-й де́нь.=

=Ст҃а́гѡ а҆пⷭ҇ла а҆рхі́ппа.=

=На= ~Гдⷭ҇и, воззва́хъ, =стїхи̑ры, гла́съ и҃. Подо́бенъ:= ~Мч҃ницы твоѝ, гдⷭ҇и:

~Свѣ́томъ слове́съ а҆рхі́ппъ лю́ди просвѣтѝ, и҆ невѣ́дѣнїѧ тмы̀ и҆зба́ви, и҆
пострада́въ, и҆ попра́въ врага̀, къ сїѧ́нїю невече́рнемꙋ востечѐ, и҆ со а҆́гг҃лы
ны́нѣ весели́тсѧ. тогѡ̀ моли́твами, влⷣко, всѣ̑мъ пода́ждь ве́лїю ми́лость.

~Влеко́мь, бл҃же́нне, и҆ пробода́емь, и҆ всѣ́ми и҆ны́ми ѡ҆крꙋжа́емь лю́тыхъ
ви́ды, не ѿве́рглсѧ є҆сѝ хрⷭ҇та̀, нижѐ и҆стꙋка̑ннымъ че́сти ѿда́лъ є҆сѝ. тѣ́мже
вѣне́чникъ бы́лъ є҆сѝ, при́снѡ молѧ́сѧ, всѣ̑мъ дарова́ти ве́лїю ми́лость.

~Крове́й бжⷭ҇твенными стрꙋѧ́ми, мч҃ниче, ѡ҆свѧти́лъ є҆сѝ зе́млю, бг҃омꙋ́дре, и҆
ᲂу҆ѧзви́лъ є҆сѝ ꙗ҆́звами твои́ми мно́жество де́мѡнѡвъ лꙋка́вое: и҆сточа́ѧ же
непреста́ннѡ и҆сцѣлє́нїѧ, стра̑сти и҆сцѣлѧ́еши лютѣ́йшыѧ. Тѣ́мже твои́ми
моли́твами и҆спросѝ всѣ̑мъ, бл҃же́нне, ве́лїю ми́лость.

=Сла́ва, и҆ ны́нѣ, бг҃оро́диченъ:=

~И҆схи́ти мѧ̀, влⷣчце, рꙋкѝ ѕмі́евы человѣкоꙋбі́йцы, <<322>> хотѧ́ща мѧ̀
лꙋка́вствомъ поглоти́ти до конца̀, сокрꙋшѝ чє́люсти є҆гѡ̀, молю́ тѧ, и҆ кѡ́зни
разорѝ: ꙗ҆́кѡ да и҆збы́въ ѿ ногте́й є҆гѡ̀, велича́ю застꙋпле́нїе твоѐ.

=Крⷭ҇тобогоро́диченъ:=

~Не терплю̀, ча́до, ви́дѧщи тѧ̀ на дре́вѣ ᲂу҆снꙋ́вша, бо́дрость всѣ̑мъ
подаю́щаго: ꙗ҆́кѡ да дре́вле престꙋпле́нїѧ плодо́мъ, сно́мъ поги́бельнымъ
ᲂу҆снꙋ́вшымъ, бжⷭ҇твеннꙋю и҆ спаси́тельнꙋю бо́дрость пода́си, дв҃а гл҃го́лаше
пла́чꙋщисѧ, ю҆́же велича́емъ.

=Тропа́рь, гла́съ г҃:=

~А҆пⷭ҇ле ст҃ы́й а҆рхі́ппе, молѝ млⷭ҇тиваго бг҃а, да прегрѣше́нїй ѡ҆ставле́нїе
пода́стъ дꙋша́мъ на́шымъ.

=Канѡ́нъ, є҆гѡ́же краегране́сїе:=

~А҆рхі́ппа пою̀ мꙋ́драго бг҃оглаго́ливаго. =Творе́нїе і҆ѡ́сифово.=

=Гла́съ д҃. Пѣ́снь а҃. І҆рмо́съ:=

~Мо́рѧ чермнꙋ́ю пꙋчи́нꙋ невла́жными стопа́ми дре́внїй пѣшеше́ствовавъ і҆и҃ль,
крⷭ҇тоѻбра́зными мѡѷсе́овыма рꙋка́ма а҆мали́ковꙋ си́лꙋ въ пꙋсты́ни побѣди́лъ
є҆́сть.

~Ѡ҆блиста́въ просвѣще́нїемъ бл҃года́ти, па́ѵелъ премꙋ́дрый, ꙗ҆́коже зарю̀,
бл҃же́нне, тѧ̀ свѣ́тлꙋ и҆спꙋстѝ, ѿгонѧ́щꙋ многобо́жїѧ, а҆рхі́ппе, тмꙋ̀
глꙋбоча́йшꙋю дх҃омъ.

~Глагѡ́лъ бжⷭ҇твенными плени́цами ᲂу҆ловле́нъ бы́лъ є҆сѝ па́ѵла проповѣ́дника:
и҆ и҆зъ глꙋбины̀ ѕло́бы вра́жїѧ лю́ди пресла́внѡ ᲂу҆лови́лъ є҆сѝ, и҆ слове́сно
бра́шно на бжⷭ҇твеннꙋю трапе́зꙋ прине́слъ є҆сѝ.

~Въ ри́зꙋ ѡ҆дѣ́ѧнъ, а҆рхі́ппе, бжⷭ҇твенныѧ бл҃года́ти, ѡ҆бнажи́вшыѧсѧ сла́вы
бжⷭ҇твенныѧ въ нетлѣ́нїѧ ри́зꙋ и҆ спасе́нїѧ, сла́вне, ѻ҆де́ждꙋ бжⷭ҇твеннꙋю
ѡ҆дѣ́ѧлъ є҆сѝ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ви́дѣвше прⷪ҇ро́ческими ѻ҆чесы̀ и҆здале́ча, всечⷭ҇таѧ, є҆́же па́че ᲂу҆ма̀,
твоегѡ̀ бжⷭ҇твеннагѡ ржⷭ҇тва̀ стра́шное <<323>> та́инство бг҃оглаго́ливїи,
пречⷭ҇таѧ, разли́чными ѻ҆́бразы ᲂу҆ѧсни́ша.

=Пѣ́снь г҃. І҆рмо́съ:=

~Весели́тсѧ ѡ҆ тебѣ̀ цр҃ковь твоѧ̀, хрⷭ҇тѐ, зовꙋ́щи: ты̀ моѧ̀ крѣ́пость, гдⷭ҇и,
и҆ прибѣ́жище, и҆ ᲂу҆твержде́нїе.

~Вѣ́рна тѧ̀ раба̀ хрⷭ҇то́ва па́ѵелъ бжⷭ҇твенный свидѣ́тельствꙋетъ, а҆рхі́ппе.
и҆ свѧще́нна проповѣ́дника, и҆ сво́ина, блаже́нне.

~Распалѧ́емь мы́сленнѡ ᲂу҆тѣ́шителѧ ѻ҆гне́мъ, попали́лъ є҆сѝ ве́щь го́рькꙋю,
а҆рхі́ппе, і҆дѡлонеи́стовства, всехва́льне.

~Житїѐ твоѐ свѣтоза́рно добродѣ́тельными мо́лнїѧми просїѧ̀, просвѣща́ѧ,
а҆рхі́ппе, благоче́стнѡ тѧ̀ почита́ющыѧ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Хра́мъ показа́ласѧ є҆сѝ бж҃їй вмѣсти́теленъ преѧвле́ннѡ, всечⷭ҇таѧ, и҆ чи́сто
селе́нїе и҆ бг҃оподо́бно жили́ще.

=Сѣда́ленъ, гла́съ а҃. Подо́бенъ:= ~Ли́къ а҆́гг҃льскїй:

~Па́ѵловъ ᲂу҆чени́къ бы́въ, бг҃оно́се, просвѣти́лъ є҆сѝ лю́ди, воспѣва́ти
трⷪ҇цꙋ, хра́мы же разори́лъ є҆сѝ па̑гꙋбныѧ бл҃года́тїю, пострада́въ же
терпѣли́внѡ, вѣнцы̀ ра́дꙋѧсѧ прїѧ́лъ є҆сѝ, ѡ҆ на́съ молѧ́сѧ, блаже́нне
а҆рхі́ппе.

=Сла́ва, и҆ ны́нѣ, бг҃оро́диченъ:=

~Безневѣ́стнаѧ чⷭ҇таѧ бцⷣе дв҃о, є҆ди́на вѣ́рныхъ предста́тельнице и҆ покро́ве,
бѣ́дъ и҆ скорбе́й, и҆ лю́тыхъ ѡ҆бстоѧ́нїй всѣ́хъ и҆зба́ви, и҆̀же на тѧ̀
ᲂу҆пова́нїе, ѻ҆трокови́це, и҆мꙋ́щыѧ, и҆ дꙋ́шы на́шѧ спасѝ бжⷭ҇твенными
моли́твами твои́ми.

=Крⷭ҇тобг҃оро́диченъ:=

~Зрѧ́щи тѧ̀, хрⷭ҇тѐ, всенепоро́чнаѧ мт҃и, ме́ртва на крⷭ҇тѣ̀ просте́рта,
вопїѧ́ше: сн҃е мо́й, собезнача́льне ѻ҆ц҃ꙋ̀ и҆ дх҃ꙋ, что̀ неизрече́нное твоѐ сїѐ
смотре́нїе, и҆́мже спа́слъ є҆сѝ пречⷭ҇тыхъ рꙋ́къ твои́хъ, ще́дре, созда́нїе;

=Пѣ́снь д҃. І҆рмо́съ:=

~Вознесе́на тѧ̀ ви́дѣвши цр҃ковь на крⷭ҇тѣ̀, сл҃нце пра́ведное, ста̀ въ чи́нѣ
свое́мъ, досто́йнѡ взыва́ющи: сла́ва си́лѣ твое́й, гдⷭ҇и. <<324>>

~Повѣствꙋ́юща бжⷭ҇твєннаѧ, и҆ безбѡ́жныѧ ꙗ҆вле́ннѣ ѡ҆блича́юща, беззако́нный
гони́тель бїе́нїємъ предаде́ тѧ, и҆ ра́намъ, а҆рхі́ппе, и҆ различноѻбра̑знымъ
мꙋ́камъ.

~До́брѣ проходѧ̀ житїѐ, бл҃же́нне, кончи́нꙋ ѡ҆брѣстѝ блаже́ннꙋ вои́стиннꙋ
сподо́билсѧ є҆сѝ: мꙋ́ченикъ бо бы́лъ є҆сѝ хрⷭ҇то́въ, до́блественнѣйше болѣ̑зни
претерпѣ́въ тѣлє́сныѧ.

~Жирꙋ́ющꙋю безбо́жїѧ гни́лость, благочести́выхъ и҆сполне́нїе, ᲂу҆ста́вилъ є҆сѝ
сла́дкою со́лїю слове́съ твои́хъ, и҆ ра́дꙋѧсѧ взыва́лъ є҆сѝ: сла́ва си́лѣ
твое́й, гдⷭ҇и.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ꙗ҆́кѡ присѣ́ннꙋ прови́дѧ тѧ̀ дре́вле го́рꙋ а҆ввакꙋ́мъ, всенепоро́чнаѧ, носѧ́щꙋ
сло́во, всѧ̑ ѡ҆сѣнѧ́ющее ѿ пла́мене престꙋпле́нїѧ и҆ грѣхѡ́въ, ѻ҆трокови́це,
жже́нїѧ.

=Пѣ́снь є҃. І҆рмо́съ:=

~Ты̀, гдⷭ҇и мо́й, свѣ́тъ въ мі́ръ прише́лъ є҆сѝ, свѣ́тъ ст҃ы́й, ѡ҆браща́ѧй и҆зъ
мра́чна невѣ́дѣнїѧ вѣ́рою воспѣва́ющыѧ тѧ̀.

~Бжⷭ҇твенными мо́лнїѧми всемꙋ́драгѡ проповѣ́данїѧ, просвѣти́лъ є҆сѝ невѣ́дѣнїѧ
но́щїю ѡ҆держи̑мыѧ, бг҃омꙋ́дре всеблаже́нне.

~Бжⷭ҇твеннаѧ рѣка̀ проше́дши и҆зъ се́рдца твоегѡ̀, потопѝ пото́ки лє́стныѧ, и҆
ра́зꙋмы вѣ́рныхъ, преблаже́нне, напоѝ.

~Вжилѧ́емь благи́ми наде́ждами, претерпѣ́лъ є҆сѝ влеко́мь четы́рьми, и҆ зе́млю
ѡ҆свѧща́ѧ кровьмѝ, бг҃опрїѧ́тне.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Тѧ̀ є҆ди́нꙋ ѿ всѣ́хъ родѡ́въ и҆збра̀ гдⷭ҇ь, бцⷣе? и҆ и҆зъ тебє̀ воплоти́сѧ,
ѡ҆божи́въ человѣ́чество.

=Пѣ́снь ѕ҃. І҆рмо́съ:=

~Пожрꙋ́ ти со гла́сомъ хвале́нїѧ, гдⷭ҇и, цр҃ковь вопїе́тъ тѝ, ѿ бѣсо́вскїѧ
кро́ве ѡ҆чи́щшисѧ, ра́ди ми́лости ѿ ре́бръ твои́хъ и҆сте́кшею кро́вїю.

~Ника́коже прельще́ньми ѡ҆слабѣ́вша, льсти́вый <<325>> неми́лостивнѡ тѧ̀
ссѣца́етъ ра́нами, бг҃омꙋ́дре, смотрѧ́юща къ сла́вѣ, ю҆́же тѝ хрⷭ҇то́съ
пода́стъ, прославлѧ́ѧ тѧ̀.

~Полкѝ врагѡ́въ неви́димыхъ ꙗ҆́звами ᲂу҆ѧзви́лъ є҆сѝ, бл҃же́нне, пло́ти твоеѧ̀,
а҆рхі́ппе, и҆ ѡ҆блича́ѧ се́рдце мꙋчи́телево, терза́ньми расто́рглъ є҆сѝ.

~И҆̀же ка́менїю нечꙋ́вственнымъ се́рдцемъ слꙋжа́щїи ка́менїемъ побива́ютъ тѧ̀,
бл҃же́нне, живота̀ ка́мень и҆сповѣ́дающа, и҆ пре́лести ᲂу҆твержде́нїе, мч҃ниче,
сокрꙋша́юща.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Оу҆мерщвле́нїѧ совле́ксѧ, въ жи́знь ѡ҆блече́сѧ въ раѝ, дв҃о, а҆да́мъ, твои́мъ
же ѡ҆безсме́ртвисѧ живоно́снымъ ржⷭ҇тво́мъ, всест҃а́ѧ бг҃оневѣ́сто.

=Конда́къ, гла́съ д҃. Подо́бенъ:= ~Ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ дне́сь:

~Ꙗ҆́кѡ ѕвѣздꙋ̀ вели́кꙋю тѧ̀ цр҃ковь и҆мꙋ́щи, а҆рхі́ппе, чꙋде́съ твои́хъ лꙋча́ми
просвѣща́ема, зове́тъ тебѣ̀: спасѝ вѣ́рою почита́ющыѧ па́мѧть твою̀.

=Пѣ́снь з҃. І҆рмо́съ:=

~Въ пещѝ а҆враа́мстїи ѻ҆́троцы персі́дстѣй, любо́вїю благоче́стїѧ па́че,
не́жели пла́менемъ ѡ҆палѧ́еми, взыва́хꙋ: бл҃гослове́нъ є҆сѝ въ хра́мѣ сла́вы
твоеѧ̀, гдⷭ҇и.

~Бг҃оглаго́ланьми бг҃омꙋ́дрыми, всебл҃же́нне, свидѣ́тельствованъ, ра́зꙋмомъ
и҆́стиннымъ, тмꙋ̀ невѣ́дѣнїѧ ѿ дꙋ́шъ ѿгна́лъ є҆сѝ мꙋ́дрости благода́тїю
честно́мꙋ сло́вꙋ твоемꙋ̀ повинꙋ́вшыѧсѧ.

~Въ ро́вѣ тѧ̀, мꙋ́чениче, до́льнѣйшемъ погреба́ютъ наро́ди ѕлочести́выхъ, и҆
ка́менїемъ неми́лостивнѡ ᲂу҆мерщвлѧ́ютъ воспѣва́ющаго: бл҃гослове́нъ є҆сѝ въ
хра́мѣ сла́вы твоеѧ̀, гдⷭ҇и.

~Землѧ̀ тѣ́ло погребе́нное, мꙋ́чениче, показꙋ́етъ, и҆сточа́ѧ и҆сцѣле́нїй во́ды
вѣ̑рнымъ: нб҃о же, бл҃же́нный а҆рхі́ппе, дꙋ́хъ тво́й страстоте́рпчєскимъ дꙋша́мъ
причита́етъ. <<326>>

=Бг҃оро́диченъ:=

~Зе́млю ᲂу҆́бѡ мгло́ю, нб҃о же ѻ҆́блаки гдⷭ҇и, ѻ҆трокови́це, ѡ҆дѣва́ѧ, во́лею
въ пло́ть ме́ртвеннꙋю ѿ крове́й твои́хъ ѡ҆дѣва́етсѧ, во ѻ҆де́ждꙋ сла́вы
безсме́ртныѧ ѡ҆дѣва́ѧ человѣ́ка.

=Пѣ́снь и҃. І҆рмо́съ:=

~Рꙋ́цѣ распросте́ръ данїи́лъ, львѡ́въ зїѧ̑нїѧ въ ро́вѣ затчѐ: ѻ҆́гненнꙋю же
си́лꙋ ᲂу҆гаси́ша, добродѣ́телїю препоѧ́савшесѧ, благоче́стїѧ рачи́тели ѻ҆́троцы,
взыва́юще: благослови́те, всѧ̑ дѣла̀ гдⷭ҇нѧ, гдⷭ҇а.

~Па́ѵелъ похвала́ми свѧще́нными похвалѧ́ѧ тѧ̀, а҆рхі́ппе сла́вне, сво́ина тѧ̀,
свѧ́те, написа̀, соверши́телѧ бжⷭ҇твенныхъ дѣѧ́нїй, слꙋжа́ща є҆мꙋ̀, и҆ вѣ́рою
пою́ща: благослови́те, всѧ̑ дѣла̀ гдⷭ҇нѧ, гдⷭ҇а.

~Глаго́лы пома́засѧ честны́ми къ мꙋче́нїю досточꙋ́днаѧ а҆пфі́а, лю́бѧщи,
премꙋ́дре, ꙗ҆́кѡ сы́на тѧ̀ и҆́скреннѣйшаго, съ не́юже въ вы́шнихъ живе́ши
ца́рствїихъ, вопїѧ̀: благослови́те, всѧ̑ дѣла̀ гдⷭ҇нѧ, гдⷭ҇а.

~Младе́нцы сꙋ́щїи ра́зꙋмомъ, тѧ̀ и҆мꙋ́щаго, смы́слъ, младе́нцємъ во и҆гра́нїе
преда́ша, а҆рхі́ппе, стра́ждꙋща терпѣли́вѣйше, и҆ ѿ ни́хъ неми́лостивнѡ
пробода́ема, и҆ вопїю́ща: всѧ̑ дѣла̀, благослови́те, гдⷭ҇нѧ, гдⷭ҇а.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ме́ртвъ снѣ́ди ра́ди є҆ди́ныѧ а҆да́мъ бы́сть, ѡ҆б̾е́мь сме́рть са́да
разꙋ́мнагѡ, чⷭ҇таѧ: тебє́ же ра́ди ѡ҆живле́нъ, и҆ раѧ̀ пи́щꙋ па́ки воспрїѧ́тъ,
воспѣва́ѧ: благослови́те, всѧ̑ дѣла̀ гдⷭ҇нѧ, гдⷭ҇а.

=Пѣ́снь ѳ҃. І҆рмо́съ:=

~Ка́мень нерꙋкосѣ́чный ѿ несѣко́мыѧ горы̀ тебє̀, дв҃о, краеꙋго́льный ѿсѣче́сѧ,
хрⷭ҇то́съ, совокꙋпи́вый разстоѧ̑щаѧсѧ є҆стєства̀. тѣ́мъ веселѧ́щесѧ, тѧ̀, бцⷣе,
велича́емъ.

~Да вѣ́чнꙋю сла́вꙋ наслѣ́диши, страстоте́рпче, сла́вꙋ <<327>> земнꙋ́ю презрѣ́лъ
є҆сѝ, непостоѧ́ннꙋю же и҆ преходѧ́щꙋю: и҆ ко хрⷭ҇тꙋ̀ пристꙋпи́лъ є҆сѝ, сла́вою
сегѡ̀ ᲂу҆краша́емь.

~Вѣнце́мъ ᲂу҆вѧзе́сѧ, бг҃омꙋ́дре, побѣ́днымъ ве́рхъ тво́й, и҆ ѡ҆дѣ́ѧлсѧ є҆сѝ въ
багрѧни́цꙋ, твои́ми кро́вьми ѡ҆моче́нꙋю, а҆рхі́ппе: и҆ со хрⷭ҇то́мъ ра́дꙋѧсѧ
ца́рствꙋеши, пребл҃же́нне.

~Ꙗ҆́кѡ верхо́внагѡ, всеблаже́нне, а҆пⷭ҇лѡвъ, бы́въ ᲂу҆чени́къ па́ѵла мꙋ́драгѡ
бг҃оглаго́ливагѡ, съ тѣ́мъ ра́дꙋешисѧ, вѣ́чнꙋющее наслѣ́дꙋеши наслажде́нїе,
колосса́євъ ᲂу҆добре́нїе.

~Собра́шасѧ лю́дїе въ па́мѧти свѣтоно́снѣй твое́й воспѣ́ти бл҃года́вца сп҃са,
и҆ дѡ́блїѧ, а҆рхі́ппе, болѣ̑зни твоѧ̑, ꙗ҆̀же мꙋ́жески претерпѣ́лъ є҆сѝ,
низложи́въ многоко́зненнаго.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Носѧ́щи хрⷭ҇та̀ на ѡ҆б̾ѧ́тїихъ, ма́нїемъ носѧ́щаго всѧ̑, сего̀ ꙗ҆́кѡ сн҃а
твоего̀ молѝ, ѿ рꙋ́къ врага̀ мѧ̀, пречⷭ҇таѧ, и҆зба́вити, и҆ за милосе́рдїѧ
бе́зднꙋ, ѡ҆б̾ѧ́ти и҆ спасти́ мѧ.

