<<170>>

=Мѣ́сѧца тогѡ́же въ і҃-й де́нь.=

=Ст҃ы́хъ а҆пⷭ҇лъ, є҆ра́ста, ѻ҆лѵ́мпа, родїѡ́на, и҆ и҆̀же съ ни́ми.=

=На= ~Гдⷭ҇и, воззва́хъ, =стїхи̑ры, гла́съ а҃. Поⷣ:= ~Всехва́льнїи мч҃ницы:

~Мі́ра и҆сполнє́нїѧ, ꙳ ꙗ҆́кѡ ѻ҆рлѝ крила́тїи ꙳ пресвѣ́тлѡ преходѧ́ще, ꙳
свѧщеннопроповѣ́дницы, ꙳ ᲂу҆ловлє́нныѧ ѿ ѕлодѣ́ѧ, ꙳ привлеко́сте къ вѣ́рѣ
непоро́чнѣй. ꙳ тѣ́мъ моли́тесѧ ꙳ дарова́ти дꙋша́мъ на́шымъ ꙳ ми́ръ и҆ ве́лїю
ми́лость.

~Те́ртїа и҆ сѡсїпа́тра ꙳ гла́сы свѧще́нными почти́мъ, ꙳ и҆ ѻ҆лѵ́мпа и҆
родїѡ́на, ꙳ и҆ съ си́ми є҆ра́ста свѧщеннотаи́нника, ꙳ и҆ бжⷭ҇твеннаго кꙋа́рта, ꙳
сла́вѧщыѧ хрⷭ҇та̀ бг҃а на́шего, ꙳ и҆ молѧ́щыѧ є҆го̀, ꙳ дарова́ти дꙋша́мъ на́шымъ
꙳ ми́ръ и҆ ве́лїю ми́лость.

~Ꙗ҆зы́ки приведо́сте хрⷭ҇тꙋ̀ бг҃ꙋ, бл҃же́ннїи: ꙳ и҆зба́влены кро́вїю ꙳
благоволи́вшагѡ на землѝ роди́тисѧ, ꙳ и҆ крⷭ҇тъ и҆ сме́рть претерпѣ́вшагѡ ꙳
во́лею, всемꙋ́дрїи. ꙳ є҆го́же ны́нѣ моли́те, ꙳ дарова́ти дꙋша́мъ на́шымъ ꙳ ми́ръ
и҆ ве́лїю млⷭ҇ть.

=Сла́ва, и҆ ны́нѣ, бг҃оро́диченъ:=

~Всепѣ́таѧ влⷣчце, ꙳ наде́жде вѣ́рныхъ и҆ ᲂу҆твержде́нїе, ꙳ прибѣ́жище и҆
по́мощь, ꙳ тѧ̀ мо́лимъ, ꙳ ѿ всѧ́кїѧ бѣды̀ рабы̑ твоѧ̑ сохранѝ, ꙳ вѣ́рою
покланѧ́ющыѧсѧ ржⷭ҇твꙋ̀ твоемꙋ̀. ꙳ є҆го́же молѝ, ꙳ дарова́ти дꙋша́мъ на́шымъ ꙳
ми́ръ и҆ ве́лїю ми́лость.

=Крⷭ҇тобг҃оро́диченъ:=

~Своего̀ а҆́гнца, ꙳ а҆́гница и҆ непоро́чнаѧ влⷣчца, ꙳ на крⷭ҇тѣ̀ ꙗ҆́кѡ ви́дѣвши
ви́да не и҆мꙋ́ща, нижѐ добро́ты, ᲂу҆вы̀ мнѣ̀, рыда́ющи, гл҃го́лаше: ꙳ гдѣ̀
добро́та твоѧ̀ за́йде, <<171>> сладча́йшїй; ꙳ гдѣ̀ бл҃голѣ́пїе; ꙳ гдѣ̀
благода́ть блиста́ющаѧ ꙳ ѻ҆́браза твоегѡ̀, ꙳ сн҃е мо́й любе́знѣйшїй;

=Тропа́рь, гла́съ г҃:=

~А҆пⷭ҇ли ст҃і́и, моли́те ми́лостиваго бг҃а, да прегрѣше́нїй ѡ҆ставле́нїе
пода́стъ дꙋша́мъ на́шымъ.

=На ᲂу҆́трени, ѻ҆́ба канѡ́на ѻ҆ктѡ́иха, и҆ ст҃ы́хъ на д҃, є҆гѡ́же
краегране́сїе:=

~Бг҃оглагѡ́ливыѧ ᲂу҆ченикѝ пою̀ спротѧже́ннѡ. =І҆ѡ́сифъ.=

=Гла́съ а҃. Пѣ́снь а҃. І҆рмо́съ:=

~Твоѧ̀ побѣди́тельнаѧ десни́ца бг҃олѣ́пнѡ въ крѣ́пости просла́висѧ: та́ бо,
безсме́ртне, ꙗ҆́кѡ всемогꙋ́щаѧ, проти̑вныѧ сотрѐ, і҆и҃льтѧнѡмъ пꙋ́ть глꙋбины̀
новосодѣ́лавшаѧ.

~Бжⷭ҇твеннїи сꙋ́ще ᲂу҆ченицы̀, вопло́щшагѡсѧ за милосе́рдїе бг҃а на́шегѡ: того̀
моли́те, грѣхѡ́въ дарова́ти проще́нїе, соверша́ющымъ ва́шꙋ па́мѧть, блаже́ннїи.

~Зерца̑ла бж҃їѧ свѣтови̑днаѧ, вмѣсти́тєльна тогѡ̀ подаѧ́нїй ꙗ҆ви́стесѧ,
бл҃же́ннїи, всѣ̑мъ вѣ̑рнымъ, благода́тельнѡ даю́ще сп҃си́тєльныѧ зари̑,
бг҃ови́дцы а҆пⷭ҇ли.

~Возсїѧ́ша всѣ̑мъ просвѣще́нїе, ѡ҆заре́нїй и҆сто́чникъ поче́рпше, є҆ра́стъ и҆
те́ртїй, и҆ ѻ҆лѵ́мпъ, и҆ родїѡ́нъ, и҆ сѡсїпа́тръ кꙋ́пнѡ съ кꙋа́ртомъ, ꙗ҆̀же
благоче́стнѡ ᲂу҆блажи́мъ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ро́дъ человѣ́ческїй твои́мъ ржⷭ҇тво́мъ, дв҃о, ѡ҆бнови́ла є҆сѝ, сло́во бо
родила̀ є҆сѝ ѻ҆́ч҃ее, въ пло́ть ме́ртвеннꙋю ѡ҆дѣ́ѧвшеесѧ, и҆ безсме́ртїѧ пꙋти̑
на́мъ показа́вшее.

=Пѣ́снь г҃. І҆рмо́съ:=

~Є҆ди́не вѣ́дый человѣ́ческагѡ сꙋщества̀ не́мощь, и҆ ми́лостивнѡ въ нѐ
воѡбра́жсѧ, препоѧ́ши мѧ̀ съ высоты̀ си́лою, є҆́же вопи́ти тебѣ̀, ст҃ы́й:
ѡ҆дꙋшевле́нный хра́ме, неизрече́нныѧ сла́вы твоеѧ̀, чл҃вѣколю́бче. <<172>>

~Сло́во ꙗ҆́кѡ свѣти́льникъ мы́сленный проносѧ́ще, а҆пⷭ҇ли, бг҃опоко́рнѡ всю̀
тва́рь проидо́сте, тоѧ̀ мра́къ разгонѧ́юще, и҆ сы́ны ꙗ҆влѧ́юще свѣ́та
бл҃года́тїю, но́щи невѣ́дѣнїѧ рабо́тающыѧ.

~Глагѡ́лъ ва́шихъ прⷪ҇ро́чески во всю̀ и҆зы́де вселе́ннꙋю вѣща́нїе
спаси́тельное, и҆ дѣ́лъ свѣ́тлое показа́нїе всю̀ зе́млю ѡ҆бтечѐ, дꙋ́шы
просвѣща́ющее, бг҃оглаго́ливїи гдⷭ҇ни а҆пⷭ҇ли.

~Все́льсѧ въ дꙋша́хъ ва́шихъ, мꙋ́дрїи, дх҃ъ всест҃ы́й, бг҃ови́дны весьма̀
содѣ́ла: всю́дꙋ мі́ръ ѡ҆бходѧ́ще, хра́мы разори́сте і҆́дѡльскїѧ бл҃года́тїю, и҆
бг҃ꙋ цр҃кви воздвиго́сте.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Сн҃а ѻ҆́ч҃а є҆диноро́днаго, безма́тернѧ пе́рвѣе и҆ и҆зъ тебє̀ рожде́нна
ᲂу҆вѣ́дѣвше без̾ѻ́ч҃а бж҃їю мт҃рь и҆сповѣ́даемъ тѧ̀, безстра́стнѡ ро́ждшꙋю, и҆
дв҃ꙋ пребы́вшꙋ па́че сло́ва, мр҃і́е бг҃оневѣ́сто.

=Конда́къ, гла́съ д҃. Подо́бенъ:= ~Ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ:

~Ꙗ҆ви́сѧ дне́сь а҆пⷭ҇лъ честно́е торжество̀, подаю́щее ꙗ҆́вѣ всѣ̑мъ
прегрѣше́нїй ѡ҆ставле́нїе, соверша́ющымъ и҆́хъ па́мѧть.

=Та́же сѣда́ленъ, гла́съ а҃. Подо́бенъ:= ~Гро́бъ тво́й:

~Є҆ра́ста и҆ ѻ҆лѵ́мпа, сѡсїпа́тра и҆ те́ртїа, родїѡ́на кꙋ́пнѡ и҆ кꙋа́рта
па́мѧть согла́снѡ почти́мъ, къ ни̑мъ воспѣва́юще: бжⷭ҇твеннїи проповѣ́дателїе,
и҆ слꙋги̑ сло́ва, дꙋ́шы на́шѧ вѣ́чнꙋющїѧ мꙋ́ки моли́твами ва́шими и҆зба́вите.

=Сла́ва, и҆ ны́нѣ, бг҃оро́диченъ:=

~Безневѣ́стнаѧ, чⷭ҇таѧ бцⷣе дв҃о, є҆ди́на вѣ́рныхъ предста́тельнице и҆
покро́ве, бѣ́дъ и҆ скорбе́й и҆ лю́тыхъ ѡ҆бстоѧ́нїй всѧ̑ и҆зба́ви, на тѧ̀
ᲂу҆пова́нїе, ѻ҆трокови́це, и҆мꙋ́щыѧ, и҆ дꙋ́шы на́шѧ спасѝ бжⷭ҇твенными
моли́твами твои́ми.

=Крⷭ҇тобг҃оро́диченъ:=

~Нескве́рнаѧ а҆́гница а҆́гнца и҆ па́стырѧ повѣ́шена на дре́вѣ ме́ртва зрѧ́щи,
пла́чꙋщи, вѣща́ше, мт҃рски восклица́ющи: <<173>> ка́кѡ претерплю̀ твоѐ, є҆́же
па́че сло́ва, сн҃е мо́й, сни́тїе и҆ вѡ́льныѧ стрⷭ҇ти, бж҃е пребл҃гі́й;

=Пѣ́снь д҃. І҆рмо́съ:=

~Го́рꙋ тѧ̀, бл҃года́тїю бж҃їею приѡсѣне́ннꙋю, прозорли́выма а҆ввакꙋ́мъ
ᲂу҆смотри́въ ѻ҆чи́ма, и҆зъ тебє̀ и҆зы́ти і҆и҃левꙋ провозглаша́ше ст҃о́мꙋ, во
спасе́нїе на́ше и҆ ѡ҆бновле́нїе.

~Оу҆тверждє́нїѧ дре́вле неꙋтверждє́нымъ бы́вше, раскопа́сте ва́шими
бг҃ода́нными ᲂу҆чє́нїи вра̑жїѧ тверды̑ни всера̑зныѧ, и҆ запꙋстѣ́нїю преда́сте,
бг҃ови́днїи сп҃совы а҆пⷭ҇ли.

~Вельмѝ хрⷭ҇тѡ́ва вели̑чїѧ проповѣ́дающе, ᲂу҆ма́ленїи всеконе́чнѡ,
великопроповѣ̑дницы, земны̑ѧ вельмѝ просвѣти́сте свѣ́тлѡ, вели́чїемъ бл҃года́ти
соверши́вше, бж҃е́ственнїи а҆пⷭ҇ли.

~Да похва́литсѧ бжⷭ҇твенный ѻ҆лѵ́мпъ пѣснопѣ́ньми, и҆ родїѡ́нъ съ ни́мъ да
возвели́читсѧ благоче́стнѡ, тече́нїе соверши́вше мꙋче́нїѧ, съ петро́мъ
бг҃опроповѣ́дникомъ въ ри́мѣ, глава́ми ѿсѣка́еми.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Чꙋде́съ бо́льше всѣ́хъ, всенепоро́чнаѧ, въ тебѣ̀ новосодѣ́ѧвшеесѧ чꙋ́до
показа́сѧ ꙗ҆́вственнѡ: бг҃а бо родила̀ є҆сѝ тѣле́снѣ, земны̑мъ за милосе́рдїе
соедини́вшасѧ, въ несли́тнѣмъ соедине́нїи, бг҃оневѣ́сто.

=Пѣ́снь є҃. І҆рмо́съ:=

~Просвѣти́вый сїѧ́нїемъ прише́ствїѧ твоегѡ̀, хрⷭ҇тѐ, и҆ ѡ҆свѣти́вый крⷭ҇то́мъ
твои́мъ мі́ра концы̀, сердца̀ просвѣтѝ свѣ́томъ твоегѡ̀ бг҃оразꙋ́мїѧ,
правосла́внѡ пою́щихъ тѧ̀.

~Мꙋ́дрость ѻ҆́ч҃а всѐ ѡ҆сꙋществова́вшаѧ, ᲂу҆чи́тели въ мі́ръ ва́съ посла̀, въ
мꙋ́дрости дх҃а и҆ и҆́стины, ꙗ҆вле́нїемъ всѧ̑ ᲂу҆мꙋдрѧ́ющыѧ, сла́внїи.

~Сло́ва вмета́юще, всемꙋ́дрїи, ᲂу҆́дицꙋ, возвлеко́сте и҆зъ глꙋбины̀ невѣ́дѣнїѧ
бл҃года́тїю ры́бъ сꙋ́щыѧ безгла́сншыѧ, и҆ гдⷭ҇ꙋ вѣ́ровавшыѧ приведо́сте. <<174>>

~Восхва́лимъ ѻ҆лѵ́мпа, и҆ вели́каго родїѡ́на, и҆ те́ртїа, и҆ сѡсїпа́тра, кꙋ́пнѡ
и҆ є҆ра́ста, и҆ бжⷭ҇твеннаго кꙋа́рта, хрⷭ҇топроповѣ́дники, и҆ всѣ́хъ
благочести́выхъ защи́тники.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Зачала̀ є҆сѝ сло́вомъ сло́во, всенепоро́чнаѧ, и҆ родила̀ є҆сѝ па́че ᲂу҆ма̀ и҆
сло́ва, бг҃оневѣ́стнаѧ, бы́вша, бцⷣе, чл҃вѣ́ка. тѣ́мъ тѧ̀ словєсы̀
бг҃одохнове́нными всегда̀ ᲂу҆блажа́емъ.

=Пѣ́снь ѕ҃. І҆рмо́съ:=

~Ѡ҆бы́де на́съ послѣ́днѧѧ бе́здна, нѣ́сть и҆збавлѧ́ѧй, вмѣни́хомсѧ ꙗ҆́кѡ ѻ҆́вцы
заколе́нїѧ, спасѝ лю́ди твоѧ̑, бж҃е на́шъ: ты́ бо крѣ́пость немощствꙋ́ющихъ и҆
и҆справле́нїе.

~Пречестні́и, ꙗ҆́кѡ ка́менїе валѧ́ющесѧ на землѝ, привали́сте къ благоче́стїю
и҆́же нра́вомъ лꙋка́вымъ ка́менїю нечꙋ́вственномꙋ слꙋжа́щыѧ, бг҃ови́днїи сло́ва
таи́нницы блаже́ннѣйшїи.

~Є҆ди́ницꙋ въ трїе́хъ ли́цѣхъ неразлꙋ́чнꙋ, несли́тнꙋ проповѣ́дающе,
многобо́жнꙋю ѿ землѝ разори́сте ле́сть, неле́стнїи хрⷭ҇тѡ́вы а҆пⷭ҇ли, и҆ лю́тѣ
прельщє́нныѧ къ свѣ́тꙋ бг҃озна́нїѧ наста́висте.

~Ра́зꙋмы кра́сными несмы́сльство немꙋ́дрыхъ, премꙋ́дрїи а҆пⷭ҇ли, разори́сте, и҆
ᲂу҆тверди́сте бг҃ꙋ всецр҃ю̀ є҆ди́номꙋ вѣ́ровати, тва́рь всю̀ бжⷭ҇твенными
свѣтоли̑тїи ᲂу҆краша́ющемꙋ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ꙗ҆́кѡ и҆но́е не́бо, пе́рвагѡ, влⷣчце, ꙗ҆́вльшисѧ вы́шшее, тѧ̀ сла́вимъ, сл҃нце
на́мъ пра́вды возсїѧ́вшее, и҆ глꙋбо́кꙋю невѣ́дѣнїѧ тмꙋ̀ ѿгна́вшее.

=Конда́къ, гла́съ в҃. Подо́бенъ:= ~Вы́шнихъ и҆щѧ̀:

~Бжⷭ҇твеннымъ свѣ́томъ ᲂу҆́мъ ѡ҆зари́вше, виті̑йскаѧ плетє́нїѧ мꙋ́дрѣ
разори́сте: и҆ ꙗ҆зы́ки всѧ̑ ᲂу҆лови́вше, а҆пⷭ҇ли сла́внїи, влⷣцѣ приведо́сте,
трⷪ҇цꙋ бжⷭ҇твеннꙋю сла́вити наꙋча́юще. <<175>>

=І҆́косъ:=

~Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ч҃ницы̀ всѣ́хъ влⷣки, мре́жею, бг҃ови́дцы, ва́шихъ моли́твъ, и҆зъ
глꙋбины̀ прегрѣше́нїй и҆звлецы́те смире́ннꙋю дꙋ́шꙋ мою̀, сѣтьмѝ ᲂу҆ловле́ннꙋю
де́мѡнскихъ ко́зней: да до́брѣ преше́дъ про́чее вре́мѧ живота̀ моегѡ̀, пою̀
ва́съ любо́вїю, и҆ просла́влю житїѐ ва́ше непоро́чное, є҆́же на землѝ
соверши́сте, лю́тѣ ѡ҆мрачє́нныѧ просвѣти́вше, трⷪ҇цꙋ бжⷭ҇твеннꙋю сла́вити
наꙋча́юще.

=Пѣ́снь з҃. І҆рмо́съ:=

~Тебѐ ᲂу҆́мнꙋю, бцⷣе, пе́щь, разсмотрѧ́емъ, вѣ́рнїи, ꙗ҆́коже бо ѻ҆́троки спасѐ
трѝ превозноси́мый, мі́ръ ѡ҆бновѝ во чре́вѣ твое́мъ всецѣ́лъ, хва́льный ѻ҆тцє́въ
бг҃ъ и҆ препросла́вленъ.

~Тѧ̀ свѧще́нна і҆коно́ма, є҆ра́сте, цр҃кве хрⷭ҇то́вы, сꙋ́щїѧ во і҆ерⷭ҇ли́мѣ,
пишѧ̀, проповѣ́даше па́ѵелъ а҆пⷭ҇лъ, съ ни́миже тѧ̀ почита́емъ, пою́ще хрⷭ҇тꙋ̀:
хва́льный ѻ҆тцє́въ на́шихъ бж҃е, бл҃гослове́нъ є҆сѝ.

~Терпѣ́нїемъ и҆скꙋше́нїй, и҆ скорбе́й, и҆ гоне́нїй и҆скꙋси́всѧ, и҆ ꙗ҆́звами
хрⷭ҇то́выми ᲂу҆добрѧ́емь, є҆ра́сте пребога́те, велегла́снѡ взыва́лъ є҆сѝ:
хва́льный ѻ҆тцє́въ бж҃е, бл҃гослове́нъ є҆сѝ.

~Зако́на но́вагѡ ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ, кꙋа́рте, возвѣсти́тель, ве́тхагѡ беззако́нїѧ
ѿводѧ̀ чꙋждемꙋ́дрєнныѧ, и҆ къ возновле́нїю жи́зни преводѧ̀ зовꙋ́щыѧ: хва́льный
ѻ҆тцє́въ бж҃е, бл҃гослове́нъ є҆сѝ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ѻ҆́ч҃ее сло́во соприсносꙋ́щное, ꙗ҆́вльшеесѧ земны̑мъ воплоти́ла є҆сѝ, и҆
тѣ́ломъ, ѻ҆трокови́це, породила̀ є҆сѝ человѣ́ка бы́вша, да спасе́тъ человѣ́ка,
хва́льный ѻ҆тцє́въ бг҃ъ и҆ препросла́вленъ.

=Пѣ́снь и҃. І҆рмо́съ:=

~Въ пещѝ ѻ҆́троцы і҆и҃левы, ꙗ҆́коже въ горни́лѣ, добро́тою бл҃гоче́стїѧ чистѣ́е
зла́та блеща́хꙋсѧ, гл҃го́люще: бл҃гослови́те всѧ̑ дѣла̀ гдⷭ҇нѧ гдⷭ҇а, по́йте и҆
превозноси́те во всѧ̑ вѣ́ки. <<176>>

~Нерасте́рзни столпѝ хрⷭ҇то́вы ꙗ҆́вльшесѧ цр҃кве, разори́сте ѕлоче́стїѧ стѣ́ны
всѧ̑, вѣ̑рныѧ же, ꙗ҆́кѡ ка́менїе, назда́вше на ка́мени вѣ́ры, вопїю́щыѧ: всѧ̀
дѣла̀ гдⷭ҇а по́йте, и҆ превозноси́те є҆го̀ во вѣ́ки.

~Законополо́жницы ꙗ҆ви́стесѧ вы̀, дх҃а зако́нъ написꙋ́юще въ сердца́хъ
вѣ́рныхъ, всеблаже́ннїи, и҆́мже просвѣща́еми вопїѧ́хꙋ: всѧ̑ дѣла̀ гдⷭ҇а по́йте,
и҆ превозноси́те є҆го̀ во вѣ́ки.

~Оу҆краси́всѧ, блаже́нный ѻ҆лѵ́мпе, въ ѻ҆́ньже де́нь пе́тръ вели́кїй коне́цъ
прїѧ́тъ, ꙗ҆́вѣ сконча́всѧ, кꙋ́пнѡ съ родїѡ́номъ мече́мъ, повелѣ́нїемъ не́рѡна,
беззако́ннагѡ царѧ̀: и҆ совокꙋпи́стесѧ нбⷭ҇нымъ ликѡ́мъ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ста́мна дре́вле и҆мꙋ́щаѧ ма́ннꙋ, чⷭ҇таѧ, ѡ҆бразова́ше тѧ̀: хрⷭ҇та́ бо,
сла́дость на́шꙋ, носи́ла є҆си́ бо чре́вѣ, и҆ пло́тїю родила̀ є҆сѝ,
и҆збавлѧ́ющаго всѧ́кїѧ го́рести безмѣ́стныхъ прегрѣше́нїй, превозносѧ́щыѧ того̀
во вѣ́ки.

=Пѣ́снь ѳ҃. І҆рмо́съ:=

~Ѻ҆́бразъ чи́стагѡ рождества̀ твоегѡ̀ ѻ҆гнепали́маѧ кꙋпина̀ показа̀
неѡпа́льнаѧ: и҆ ны́нѣ на на́съ напа́стей свирѣ́пѣющꙋю ᲂу҆гаси́ти, мо́лимсѧ,
пе́щь, да тѧ̀, бцⷣе, непреста́ннѡ велича́емъ.

~Ра́внѡ тече́нїе соверши́вше, ра́внѡ ѿ влⷣки сло́ва ѡ҆бога́щшесѧ, ра́вныхъ дх҃а
дарѡ́въ сподо́бистесѧ, и҆ по́честей ра́вныхъ полꙋчи́сте, а҆пⷭ҇ли гдⷭ҇ни,
просвѣти́телїе серде́цъ на́шихъ.

~Ꙗ҆́коже нбⷭ҇ныѧ ѕвѣ́зды, бг҃озна́меньми всю̀ зе́млю просвѣти́сте, тмꙋ̀
глꙋбо́кꙋю невѣ́дѣнїѧ ѿгна́вше, и҆ сы́ны днѐ показа́вше, дре́вле порабощє́нныѧ
козньмѝ вражде́бника.

~По́лкъ ѕлоꙋ́мныхъ погꙋби́сте, во глꙋбинꙋ̀ дре́вле ври́нꙋвшихъ ꙗ҆зы́ки люде́й:
мно́жество же бг҃ꙋ приведо́сте спаса́емыхъ, чинѡ́мъ совокꙋплѧ́еми
невеще́ственныхъ си́лъ, всеизбра́ннїи хрⷭ҇то́вы а҆пⷭ҇ли. <<177>>

~Вше́дше къ премі̑рнымъ ѻ҆лѵ́мпъ вели́кїй и҆ сѡсїпа́тръ, те́ртїй кꙋ́пнѡ и҆
родїѡ́нъ, и҆ кꙋа́ртъ, и҆ є҆ра́стъ свѧще́ннѣйшїй, и҆ ны́нѣ ѡ҆ мі́рѣ и҆зба́вителѧ
мо́лѧтъ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Пощадѝ лю́ди твоѧ̑, гдⷭ҇и, нахожде́нїѧ ва́рварскагѡ на́съ и҆збавлѧ́ѧ, и҆
грѣхѡ́въ и҆ напа́стей и҆ мꙋ́ки вѣ́чныѧ, моли́твами ро́ждшїѧ тѧ̀ дв҃ы прест҃ы́ѧ,
и҆ сла́вныхъ а҆пⷭ҇лъ твои́хъ.

=Свѣти́ленъ. Поⷣ: Нб҃о ѕвѣзда́ми:=

~Свѣ̑тлаѧ прїѧ́тєлища дх҃а ст҃а́гѡ, пресвѣ̑тлыѧ зари̑ невече́рнѧгѡ днѐ,
свѣтода́тєльнаѧ мѡ́лнїѧ, а҆пⷭ҇лы, въ пѣ́снехъ вѣ́рнѡ просла́вимъ всѝ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Тѧ̀ застꙋ́пницꙋ всѝ и҆́мамы грѣ́шнїи, ѽ прест҃а́ѧ дв҃о! ты̀ благоꙋвѣ́тлива
на́мъ содѣ́лай сн҃а твоего̀ мт҃рними твои́ми мольба́ми.

