<<229>>

=Каѳі́сма з҃і А҆ллилꙋ́їа, ри҃і.=

=[а҃]= ~Бл҃же́ни непоро́чнїи въ пꙋ́ть, ходѧ́щїи въ зако́нѣ гдⷭ҇ни. =[в҃]=
~Бл҃же́ни и҆спыта́ющїи свидѣ̑нїѧ є҆гѡ̀, всѣ́мъ се́рдцемъ взы́щꙋтъ є҆го̀. =[г҃]=
~Не дѣ́лающїи бо беззако́нїѧ, въ пꙋте́хъ є҆гѡ̀ ходи́ша. =[д҃]= ~Ты̀ заповѣ́далъ
є҆сѝ за́пѡвѣди твоѧ̑ сохрани́ти ѕѣлѡ̀. =[є҃]= ~Дабы̀ и҆спра́вилисѧ пꙋтїѐ моѝ,
сохрани́ти ѡ҆правда̑нїѧ твоѧ̑. =[ѕ҃]= ~Тогда̀ не постыжꙋ́сѧ, внегда̀ призрѣ́ти
мѝ на всѧ̑ за́пѡвѣди твоѧ̑. =[з҃]= ~И҆сповѣ́мсѧ тебѣ̀ въ пра́вости се́рдца,
внегда̀ наꙋчи́ти ми сѧ сꙋдьба́мъ пра́вды твоеѧ̀. =[и҃]= ~Ѡ҆правда̑нїѧ твоѧ̑
сохраню̀, не ѡ҆ста́ви менѐ до ѕѣла̀. =[ѳ҃]= ~Въ чесо́мъ и҆спра́витъ ю҆нѣ́йшїй
пꙋ́ть сво́й; внегда̀ сохрани́ти словеса̀ твоѧ̑. =[і҃]= ~Всѣ́мъ се́рдцемъ мои́мъ
взыска́хъ тебѐ, не ѿри́ни менѐ ѿ за́повѣдей твои́хъ. =[а҃і]= ~Въ се́рдцѣ мое́мъ
скры́хъ словеса̀ твоѧ̑, ꙗ҆́кѡ да не согрѣшꙋ̀ тебѣ̀. =[в҃і]= ~Бл҃гослове́нъ є҆сѝ
гдⷭ҇и, наꙋчи́ мѧ ѡ҆правда́нїємъ твои̑мъ. =[г҃і]= ~Оу҆стна́ма мои́ма возвѣсти́хъ
всѧ̑ сꙋдьбы̑ ᲂу҆́стъ твои́хъ. =[д҃і]= ~На пꙋтѝ свидѣ́нїй твои́хъ наслади́хсѧ,
ꙗ҆́кѡ ѡ҆ всѧ́комъ бога́тствѣ. =[є҃і]= ~Въ за́повѣдехъ твои́хъ поглꙋмлю́сѧ, и҆
ᲂу҆разꙋмѣ́ю пꙋти̑ твоѧ̑. =[ѕ҃і]= ~Во ѡ҆правда́нїихъ <<230>> твои́хъ поꙋчꙋ́сѧ, не
забꙋ́дꙋ слове́съ твои́хъ. =[з҃і]= ~Возда́ждь рабꙋ̀ твоемꙋ̀, живи́ мѧ, и҆
сохраню̀ словеса̀ твоѧ̑. =[и҃і]= ~Ѿкры́й ѻ҆́чи моѝ, и҆ ᲂу҆разꙋмѣ́ю чꙋдеса̀ ѿ
зако́на твоегѡ̀. =[ѳ҃і]= ~Пришле́цъ а҆́зъ є҆́смь на землѝ, не скры́й ѿ менѐ
за́пѡвѣди твоѧ̑. =[к҃]= ~Возлюбѝ дꙋша̀ моѧ̀ возжела́ти сꙋдьбы̑ твоѧ̑ на всѧ́кое
вре́мѧ. =[к҃а]= ~Запрети́лъ є҆сѝ гѡ́рдымъ, про́клѧти ᲂу҆клонѧ́ющїисѧ ѿ
за́повѣдей твои́хъ. =[к҃в]= ~Ѿимѝ ѿ менѐ поно́съ и҆ ᲂу҆ничиже́нїе, ꙗ҆́кѡ
свидѣ́нїй твои́хъ взыска́хъ. =[к҃г]= ~И҆́бо сѣдо́ша кнѧ́зи, и҆ на мѧ̀
клевета́хꙋ: ра́бъ же тво́й глꙋмлѧ́шесѧ во ѡ҆правда́нїихъ твои́хъ. =[к҃д]= ~И҆́бо
свидѣ̑нїѧ твоѧ̑ поꙋче́нїе моѐ є҆́сть, и҆ совѣ́ти моѝ ѡ҆правда̑нїѧ твоѧ̑. =[к҃є]=
~Прильпѐ землѝ дꙋша̀ моѧ̀, живи́ мѧ по словесѝ твоемꙋ̀. =[к҃ѕ]= ~Пꙋти̑ моѧ̑
возвѣсти́хъ, и҆ ᲂу҆слы́шалъ мѧ̀ є҆сѝ, наꙋчѝ мѧ̀ ѡ҆правда́нїємъ твои̑мъ. =[к҃з]=
~Пꙋ́ть ѡ҆правда́нїй твои́хъ вразꙋми́ ми, и҆ поглꙋмлю́сѧ въ чꙋдесѣ́хъ твои́хъ.
=[к҃и]= ~Воздрема̀ дꙋша̀ моѧ̀ ѿ ᲂу҆ны́нїѧ, ᲂу҆тверди́ мѧ въ словесѣ́хъ твои́хъ.
=[к҃ѳ]= ~Пꙋ́ть непра́вды ѿста́ви ѿ менѐ, и҆ зако́номъ твои́мъ поми́лꙋй мѧ̀.
=[л҃]= ~Пꙋ́ть и҆́стины и҆зво́лихъ, и҆ сꙋдьбы̑ твоѧ̑ не забы́хъ. =[л҃а]=
~Прилѣпи́хсѧ свидѣ́нїємъ твои̑мъ, гдⷭ҇и, не посрамѝ менѐ. =[л҃в]= ~Пꙋ́ть
за́повѣдей твои́хъ теко́хъ, є҆гда̀ разшири́лъ є҆сѝ се́рдце моѐ. =[л҃г]=
~Законоположѝ мнѣ̀ гдⷭ҇и пꙋ́ть ѡ҆правда́нїй <<231>> твои́хъ, и҆ взыщꙋ̀ и҆̀
вы́нꙋ. =[л҃д]= ~Вразꙋми́ мѧ, и҆ и҆спыта́ю зако́нъ тво́й, и҆ сохраню̀ и҆̀ всѣ́мъ
се́рдцемъ мои́мъ. =[л҃є]= ~Наста́ви мѧ̀ на стезю̀ за́повѣдей твои́хъ, ꙗ҆́кѡ тꙋ́ю
восхотѣ́хъ. =[л҃ѕ]= ~Приклонѝ се́рдце моѐ во свидѣ̑нїѧ твоѧ̑, а҆ не въ
лихои́мство. =[л҃з]= ~Ѿвратѝ ѻ҆́чи моѝ, є҆́же не ви́дѣти сꙋеты̀, въ пꙋтѝ твое́мъ
живи́ мѧ. =[л҃и]= ~Поста́ви рабꙋ̀ твоемꙋ̀ сло́во твоѐ въ стра́хъ тво́й. =[л҃ѳ]=
~Ѿимѝ поноше́нїе моѐ, є҆́же непщева́хъ, ꙗ҆́кѡ сꙋдьбы̑ твоѧ̑ бла́ги. =[м҃]= ~Сѐ
возжела́хъ за́пѡвѣди твоѧ̑, въ пра́вдѣ твое́й живи́ мѧ. =[м҃а] И҆= да прїи́детъ
на мѧ̀ млⷭ҇ть твоѧ̀ гдⷭ҇и, сп҃се́нїе твоѐ по словесѝ твоемꙋ̀. =[м҃в] И҆= ѿвѣща́ю
поноша́ющымъ мѝ сло́во, ꙗ҆́кѡ ᲂу҆пова́хъ на словеса̀ твоѧ̑. =[м҃г] И҆= не ѿимѝ ѿ
ᲂу҆́стъ мои́хъ словесѐ и҆́стинна до ѕѣла̀, ꙗ҆́кѡ на сꙋдьбы̑ твоѧ̑ ᲂу҆пова́хъ.
=[м҃д] И҆= сохраню̀ зако́нъ тво́й вы́нꙋ въ вѣ́къ, и҆ въ вѣ́къ вѣ́ка. =[м҃є] И҆=
хожда́хъ въ широтѣ̀, ꙗ҆́кѡ за́пѡвѣди твоѧ̑ взыска́хъ. =[м҃ѕ] И҆= глаго́лахъ ѡ҆
свидѣ́нїихъ твои́хъ пред̾ царѝ, и҆ не стыдѧ́хсѧ. =[м҃з] И҆= поꙋча́хсѧ въ
за́повѣдехъ твои́хъ, ꙗ҆̀же возлюби́хъ ѕѣлѡ̀. =[м҃и] И҆= воздвиго́хъ рꙋ́цѣ моѝ къ
за́повѣдемъ твои̑мъ, ꙗ҆̀же возлюби́хъ. =[м҃и] И҆= глꙋмлѧ́хсѧ во ѡ҆правда́нїихъ
твои́хъ. =[м҃ѳ]= ~Помѧнѝ словеса̀ твоѧ̑ рабꙋ̀ твоемꙋ̀, и҆́хже ᲂу҆пова́нїе да́лъ
мѝ є҆сѝ. =[н҃]= ~То́ мѧ ᲂу҆тѣ́ши во смире́нїи мое́мъ, ꙗ҆́кѡ сло́во <<232>> твоѐ
живи́ мѧ. =[н҃а]= ~Го́рдїи законопрестꙋпова́хꙋ до ѕѣла̀, ѿ зако́на же твоегѡ̀ не
ᲂу҆клони́хсѧ. =[н҃в]= ~Помѧнꙋ́хъ сꙋдьбы̑ твоѧ̑ ѿ вѣ́ка гдⷭ҇и, и҆ ᲂу҆тѣ́шихсѧ.
=[н҃г]= ~Печа́ль прїѧ́тъ мѧ̀ ѿ грѣ̑шникъ, ѡ҆ставлѧ́ющихъ зако́нъ тво́й. =[н҃д]=
~Пѣ́та бѧ́хꙋ мнѣ̀ ѡ҆правда̑нїѧ твоѧ̑ на мѣ́стѣ прише́льствїѧ моегѡ̀. =[н҃є]=
~Помѧнꙋ́хъ въ нощѝ и҆́мѧ твоѐ гдⷭ҇и, и҆ сохрани́хъ зако́нъ тво́й. =[н҃ѕ]= ~Се́й
бы́сть мнѣ̀, ꙗ҆́кѡ ѡ҆правда́нїй твои́хъ взыска́хъ. =[н҃з]= ~Ча́сть моѧ̀ є҆сѝ,
гдⷭ҇и: рѣ́хъ сохрани́ти зако́нъ тво́й. =[н҃и]= ~Помоли́хсѧ лицꙋ̀ твоемꙋ̀ всѣ́мъ
се́рдцемъ мои́мъ: поми́лꙋй мѧ̀ по словесѝ твоемꙋ̀. =[н҃ѳ]= ~Помы́слихъ пꙋти̑
твоѧ̑ и҆ возврати́хъ но́зѣ моѝ во свидѣ̑нїѧ твоѧ̑. =[ѯ҃]= ~Оу҆гото́вихсѧ и҆ не
смꙋти́хсѧ сохрани́ти за́пѡвѣди твоѧ̑. =[ѯ҃а]= ~Оу҆́жѧ грѣ̑шникъ ѡ҆бѧза́шасѧ
мнѣ̀, и҆ зако́на твоегѡ̀ не забы́хъ. =[ѯ҃в]= ~Полꙋ́нощи воста́хъ и҆сповѣ́датисѧ
тебѣ̀ ѡ҆ сꙋдьба́хъ пра́вды твоеѧ̀. =[ѯ҃г]= ~Прича́стникъ а҆́зъ є҆́смь всѣ̑мъ
боѧ́щымсѧ тебє̀ и҆ хранѧ́щымъ за́пѡвѣди твоѧ̑. =[ѯ҃д]= ~Млⷭ҇ти твоеѧ̀, гдⷭ҇и,
и҆спо́лнь землѧ̀: ѡ҆правда́нїємъ твои̑мъ наꙋчи́ мѧ. =[ѯ҃є]= ~Бл҃гость сотвори́лъ
є҆сѝ съ рабо́мъ твои́мъ гдⷭ҇и, по словесѝ твоемꙋ̀. =[ѯ҃ѕ]= ~Бл҃гости и҆
наказа́нїю и҆ ра́зꙋмꙋ наꙋчи́ мѧ, ꙗ҆́кѡ за́повѣдемъ твои̑мъ вѣ́ровахъ. =[ѯ҃з]=
~Пре́жде да́же не смири́ти ми сѧ, а҆́зъ прегрѣши́хъ, сегѡ̀ ра́ди сло́во твоѐ
сохрани́хъ. =[ѯ҃и]= ~Бл҃гъ є҆сѝ ты̀ <<233>> гдⷭ҇и, и҆ бл҃гостїю твое́ю наꙋчи́ мѧ
ѡ҆правда́нїємъ твои̑мъ. =[ѯ҃ѳ ]= ~Оу҆мно́жисѧ на мѧ̀ непра́вда го́рдыхъ, а҆́зъ
же всѣ́мъ се́рдцемъ мои́мъ и҆спыта́ю за́пѡвѣди твоѧ̑. =[ѻ҃]= ~Оу҆сыри́сѧ ꙗ҆́кѡ
млеко̀ се́рдце и҆́хъ, а҆́зъ же зако́нꙋ твоемꙋ̀ поꙋчи́хсѧ. =[ѻ҃а]= ~Бл҃го мнѣ̀,
ꙗ҆́кѡ смири́лъ мѧ̀ є҆сѝ, ꙗ҆́кѡ да наꙋчꙋ́сѧ ѡ҆правда́нїємъ твои̑мъ. =[ѻ҃в]=
~Бл҃гъ мнѣ̀ зако́нъ ᲂу҆́стъ твои́хъ, па́че ты́сѧщъ зла́та и҆ сребра̀.

=Сла́ва:=

=[ѻ҃в]= ~Рꙋ́цѣ твоѝ сотвори́стѣ мѧ̀, и҆ созда́стѣ мѧ̀: вразꙋми́ мѧ, и҆ наꙋчꙋ́сѧ
за́повѣдемъ твои̑мъ. =[ѻ҃д]= ~Боѧ́щїисѧ тебѐ ᲂу҆́зрѧтъ мѧ̀ и҆ возвеселѧ́тсѧ,
ꙗ҆́кѡ на словеса̀ твоѧ̑ ᲂу҆пова́хъ. =[ѻ҃є]= ~Разꙋмѣ́хъ гдⷭ҇и, ꙗ҆́кѡ пра́вда
сꙋдьбы̑ твоѧ̑, и҆ вои́стиннꙋ смири́лъ мѧ̀ є҆сѝ. =[ѻ҃ѕ]= ~Бꙋ́ди же млⷭ҇ть твоѧ̀,
да ᲂу҆тѣ́шитъ мѧ̀, по словесѝ твоемꙋ̀ рабꙋ̀ твоемꙋ̀. =[ѻ҃з]= ~Да прїи́дꙋтъ мнѣ̀
щедрѡ́ты твоѧ̑, и҆ жи́въ бꙋ́дꙋ, ꙗ҆́кѡ зако́нъ тво́й поꙋче́нїе моѐ є҆́сть.
=[ѻ҃и]= ~Да постыдѧ́тсѧ го́рдїи, ꙗ҆́кѡ непра́веднѡ беззако́нноваша на мѧ̀, а҆́зъ
же поглꙋмлю́сѧ въ за́повѣдехъ твои́хъ. =[ѻ҃ѳ]= ~Да ѡ҆братѧ́тъ мѧ̀ боѧ́щїисѧ
тебѐ, и҆ вѣ́дѧщїи свидѣ̑нїѧ твоѧ̑. =[п҃]= ~Бꙋ́ди се́рдце моѐ непоро́чно во
ѡ҆правда́нїихъ твои́хъ, ꙗ҆́кѡ да не постыжꙋ́сѧ. =[п҃а]= ~И҆счеза́етъ во
сп҃се́нїе твоѐ дꙋша̀ моѧ̀, на словеса̀ твоѧ̑ ᲂу҆пова́хъ. =[п҃в]= ~И҆счезо́ша
ѻ҆́чи моѝ въ сло́во твоѐ, глаго́люще: когда̀ <<234>> ᲂу҆тѣ́шиши мѧ̀; =[п҃г]=
~Занѐ бы́хъ ꙗ҆́кѡ мѣ́хъ на сла́нѣ, ѡ҆правда́нїй твои́хъ не забы́хъ. =[п҃д]=
~Коли́кѡ є҆́сть дне́й раба̀ твоегѡ̀; когда̀ сотвори́ши мѝ ѿ гонѧ́щихъ мѧ̀ сꙋ́дъ;
=[п҃є]= ~Повѣ́даша мнѣ̀ законопрестꙋ̑пницы глꙋмлє́нїѧ, но не ꙗ҆́кѡ зако́нъ тво́й
гдⷭ҇и. =[п҃ѕ]= ~Всѧ̑ за́пѡвѣди твоѧ̑ и҆́стина, непра́веднѡ погна́ша мѧ̀, помози́
ми. =[п҃з]= ~Вма́лѣ не сконча́ша менѐ на землѝ: а҆́зъ же не ѡ҆ста́вихъ
за́повѣдей твои́хъ. =[п҃и]= ~По млⷭ҇ти твое́й живи́ мѧ, и҆ сохраню̀ свидѣ̑нїѧ
ᲂу҆́стъ твои́хъ. =[п҃ѳ]= ~Во вѣ́къ гдⷭ҇и, сло́во твоѐ пребыва́етъ на нб҃сѝ.
=[ч҃]= ~Въ ро́дъ и҆ ро́дъ и҆́стина твоѧ̀, ѡ҆снова́лъ є҆сѝ зе́млю, и҆
пребыва́етъ. =[ч҃а]= ~Оу҆чине́нїемъ твои́мъ пребыва́етъ де́нь, ꙗ҆́кѡ всѧ́чєскаѧ
рабѡ́тна тебѣ̀. =[ч҃в]= ~Ꙗ҆́кѡ а҆́ще бы не зако́нъ тво́й поꙋче́нїе моѐ бы́лъ,
тогда̀ ᲂу҆́бѡ поги́блъ бы́хъ во смире́нїи мое́мъ. =[ч҃г]= ~Во вѣ́къ не забꙋ́дꙋ
ѡ҆правда́нїй твои́хъ, ꙗ҆́кѡ въ ни́хъ ѡ҆живи́лъ мѧ̀ є҆сѝ.

=Среда̀.=

=[ч҃д]= ~Тво́й є҆́смь а҆́зъ, сп҃си́ мѧ, ꙗ҆́кѡ ѡ҆правда́нїй твои́хъ взыска́хъ.
=[ч҃є]= ~Менѐ жда́ша грѣ̑шницы погꙋби́ти мѧ̀, свидѣ̑нїѧ твоѧ̑ разꙋмѣ́хъ. =[ч҃ѕ]=
~Всѧ́кїѧ кончи́ны ви́дѣхъ коне́цъ, широка̀ за́повѣдь твоѧ̀ ѕѣлѡ̀. =[ч҃з]= ~Ко́ль
возлюби́хъ зако́нъ тво́й гдⷭ҇и, ве́сь де́нь поꙋче́нїе моѐ є҆́сть. =[ч҃и]= ~Па́че
вра̑гъ мои́хъ ᲂу҆мꙋдри́лъ мѧ̀ є҆сѝ за́повѣдїю твое́ю, ꙗ҆́кѡ въ вѣ́къ моѧ̀
є҆́сть. <<235>> =[ч҃ѳ ]= ~Па́че всѣ́хъ ᲂу҆ча́щихъ мѧ̀ разꙋмѣ́хъ, ꙗ҆́кѡ свидѣ̑нїѧ
твоѧ̑ поꙋче́нїе моѐ є҆́сть. =[р҃]= ~Па́че ста́рєцъ разꙋмѣ́хъ, ꙗ҆́кѡ за́пѡвѣди
твоѧ̑ взыска́хъ. =[р҃а] Ѿ= всѧ́кагѡ пꙋтѝ лꙋка́ва возбрани́хъ нога́мъ мои̑мъ,
ꙗ҆́кѡ да сохраню̀ словеса̀ твоѧ̑. =[р҃в] Ѿ= сꙋде́бъ твои́хъ не ᲂу҆клони́хсѧ,
ꙗ҆́кѡ ты̀ законоположи́лъ мѝ є҆сѝ. =[р҃г]= ~Ко́ль сладка̀ горта́ни моемꙋ̀
словеса̀ твоѧ̑, па́че ме́да ᲂу҆стѡ́мъ мои̑мъ. =[р҃д] Ѿ= за́повѣдей твои́хъ
разꙋмѣ́хъ, сегѡ̀ ра́ди возненави́дѣхъ всѧ́къ пꙋ́ть непра́вды. =[р҃є]=
~Свѣти́льникъ нога́ма мои́ма зако́нъ тво́й, и҆ свѣ́тъ стезѧ́мъ мои̑мъ. =[р҃ѕ]=
~Клѧ́хсѧ, и҆ поста́вихъ сохрани́ти сꙋдьбы̑ пра́вды твоеѧ̀. =[р҃з]= ~Смири́хсѧ до
ѕѣла̀ гдⷭ҇и, живи́ мѧ по словесѝ твоемꙋ̀. =[р҃и]= ~Вѡ́льнаѧ ᲂу҆́стъ мои́хъ
бл҃говоли́ же гдⷭ҇и, и҆ сꙋдьба́мъ твои̑мъ наꙋчи́ мѧ. =[р҃ѳ]= ~Дꙋша̀ моѧ̀ въ
рꙋкꙋ̀ твоє́ю вы́нꙋ, и҆ зако́на твоегѡ̀ не забы́хъ. =[р҃і]= ~Положи́ша грѣ̑шницы
сѣ́ть мнѣ̀, и҆ ѿ за́повѣдей твои́хъ не заблꙋди́хъ. =[ра҃і]= ~Наслѣ́довахъ
свидѣ̑нїѧ твоѧ̑ во вѣ́къ, ꙗ҆́кѡ ра́дованїе се́рдца моегѡ̀ сꙋ́ть. =[рв҃і]=
~Приклони́хъ се́рдце моѐ, сотвори́ти ѡ҆правда̑нїѧ твоѧ̑ въ вѣ́къ за воздаѧ́нїе.
=[рг҃і]= ~Законопрестꙋ̑пныѧ возненави́дѣхъ, зако́нъ же тво́й возлюби́хъ.
=[рд҃і]= ~Помо́щникъ мо́й, и҆ застꙋ́пникъ мо́й є҆сѝ ты̀, на словеса̀ твоѧ̑
ᲂу҆пова́хъ. =[рє҃і]= ~Оу҆клони́тесѧ ѿ менѐ лꙋка́внꙋющїи, и҆ и҆спыта́ю за́пѡвѣди
<<236>> бг҃а моегѡ̀. =[рѕ҃і]= ~Застꙋпи́ мѧ по словесѝ твоемꙋ̀: и҆ жи́въ бꙋ́дꙋ,
и҆ не посрамѝ менѐ ѿ ча́ѧнїѧ моегѡ̀. =[рз҃і]= ~Помози́ ми, и҆ сп҃сꙋ́сѧ, и҆
поꙋчꙋ́сѧ во ѡ҆правда́нїихъ твои́хъ вы́нꙋ. =[ри҃і]= ~Оу҆ничижи́лъ є҆сѝ всѧ̑
ѿстꙋпа́ющїѧ ѿ ѡ҆правда́нїй твои́хъ, ꙗ҆́кѡ непра́ведно помышле́нїе и҆́хъ.
=[рѳ҃і]= ~Престꙋпа́ющыѧ непщева́хъ всѧ̑ грѣ̑шныѧ землѝ: сегѡ̀ ра́ди возлюби́хъ
свидѣ̑нїѧ твоѧ̑. =[р҃к]= ~Пригвоздѝ стра́хꙋ твоемꙋ̀ плѡ́ти моѧ̑, ѿ сꙋде́бъ бо
твои́хъ ᲂу҆боѧ́хсѧ. =[рк҃а]= ~Сотвори́хъ сꙋ́дъ и҆ пра́вдꙋ, не преда́ждь менѐ
ѡ҆би́дѧщымъ мѧ̀. =[рк҃в]= ~Воспрїимѝ раба̀ твоего̀ во бл҃го, да не ѡ҆клевета́ютъ
менѐ го́рдїи. =[рк҃г]= ~Ѻ҆́чи моѝ и҆счезо́стѣ во сп҃се́нїе твоѐ, и҆ въ сло́во
пра́вды твоеѧ̀. =[рк҃д]= ~Сотворѝ съ рабо́мъ твои́мъ по млⷭ҇ти твое́й, и҆
ѡ҆правда́нїємъ твои̑мъ наꙋчи́ мѧ. =[рк҃є]= ~Ра́бъ тво́й є҆́смь а҆́зъ, вразꙋми́
мѧ, и҆ ᲂу҆вѣ́мъ свидѣ̑нїѧ твоѧ̑. =[рк҃ѕ]= ~Вре́мѧ сотвори́ти гдⷭ҇ви, разори́ша
зако́нъ тво́й. =[рк҃з]= ~Сегѡ̀ ра́ди возлюби́хъ за́пѡвѣди твоѧ̑ па́че зла́та и҆
топа́зїѧ. =[рк҃и]= ~Сегѡ̀ ра́ди ко всѣ̑мъ за́повѣдемъ твои̑мъ направлѧ́хсѧ,
всѧ́къ пꙋ́ть непра́вды возненави́дѣхъ. =[рк҃ѳ]= ~Ди̑вна свидѣ̑нїѧ твоѧ̑, сегѡ̀
ра́ди и҆спыта̀ ѧ҆̀ дꙋша̀ моѧ̀. =[р҃л]= ~Ꙗ҆вле́нїе слове́съ твои́хъ просвѣща́етъ,
и҆ вразꙋмлѧ́етъ младе́нцы. =[рл҃а]= ~Оу҆ста̀ моѧ̑ ѿверзо́хъ, и҆ привлеко́хъ
дꙋ́хъ, ꙗ҆́кѡ за́повѣдей твои́хъ жела́хъ.

=Сла́ва:= <<237>>

=[рл҃в]= ~При́зри на мѧ̀, и҆ поми́лꙋй мѧ̀, по сꙋдꙋ̀ лю́бѧщихъ и҆́мѧ твоѐ.
=[рл҃г]= ~Стѡпы̀ моѧ̑ напра́ви по словесѝ твоемꙋ̀, и҆ да не ѡ҆блада́етъ мно́ю
всѧ́кое беззако́нїе. =[рл҃д]= ~И҆зба́ви мѧ̀ ѿ клеветы̀ человѣ́ческїѧ, и҆
сохраню̀ за́пѡвѣди твоѧ̑. =[рл҃є]= ~Лицѐ твоѐ просвѣтѝ на раба̀ твоего̀ и҆
наꙋчи́ мѧ ѡ҆правда́нїємъ твои̑мъ. =[рл҃ѕ]= ~И҆схѡ́дища водна̑ѧ и҆зведо́стѣ ѻ҆́чи
моѝ, поне́же не сохрани́хъ зако́на твоегѡ̀. =[рл҃з]= ~Пра́веденъ є҆сѝ гдⷭ҇и, и҆
пра́ви сꙋдѝ твоѝ. =[рл҃и]= ~Заповѣ́далъ є҆сѝ пра́вдꙋ, свидѣ̑нїѧ твоѧ̑, и҆
и҆́стинꙋ ѕѣлѡ̀. =[рл҃ѳ]= ~И҆ста́ѧла мѧ̀ є҆́сть ре́вность твоѧ̀, ꙗ҆́кѡ забы́ша
словеса̀ твоѧ̑ вразѝ моѝ. =[р҃м]= ~Разжже́но сло́во твоѐ ѕѣлѡ̀, и҆ ра́бъ тво́й
возлюбѝ є҆̀. =[рм҃а]= ~Ю҆нѣ́йшїй а҆́зъ є҆́смь и҆ ᲂу҆ничиже́нъ, ѡ҆правда́нїй
твои́хъ не забы́хъ. =[рм҃в]= ~Пра́вда твоѧ̀ пра́вда во вѣ́къ, и҆ зако́нъ тво́й
и҆́стина. =[рм҃г]= ~Скѡ́рби и҆ нꙋ́жди ѡ҆брѣто́ша мѧ̀, за́пѡвѣди твоѧ̑ поꙋче́нїе
моѐ. =[рм҃д]= ~Пра́вда свидѣ̑нїѧ твоѧ̑ въ вѣ́къ: вразꙋми́ мѧ, и҆ жи́въ бꙋ́дꙋ.
=[рм҃є]= ~Воззва́хъ всѣ́мъ се́рдцемъ мои́мъ, ᲂу҆слы́ши мѧ̀ гдⷭ҇и, ѡ҆правда̑нїѧ
твоѧ̑ взыщꙋ̀. =[рм҃ѕ]= ~Воззва́хъ тѝ, сп҃си́ мѧ, и҆ сохраню̀ свидѣ̑нїѧ твоѧ̑.
=[рм҃з]= ~Предвари́хъ въ безго́дїи, и҆ воззва́хъ, на словеса̀ твоѧ̑ ᲂу҆пова́хъ.
=[рм҃и]= ~Предвари́стѣ ѻ҆́чи моѝ ко ᲂу҆́трꙋ, поꙋчи́тисѧ словесє́мъ твои̑мъ.
=[рм҃ѳ]= ~Гла́съ мо́й ᲂу҆слы́ши гдⷭ҇и, по млⷭ҇ти твое́й, по сꙋдьбѣ̀ твое́й живи́
мѧ. =[р҃н]= ~Прибли́жишасѧ <<238>> гонѧ́щїи мѧ̀ беззако́нїемъ, ѿ зако́на же
твоегѡ̀ ᲂу҆дали́шасѧ. =[рн҃а]= ~Бли́зъ є҆сѝ ты̀ гдⷭ҇и, и҆ всѝ пꙋтїѐ твоѝ
и҆́стина. =[рн҃в]= ~И҆спе́рва позна́хъ ѿ свидѣ́нїй твои́хъ, ꙗ҆́кѡ во вѣ́къ
ѡ҆снова́лъ ѧ҆̀ є҆сѝ. =[рн҃г]= ~Ви́ждь смире́нїе моѐ, и҆ и҆зми́ мѧ, ꙗ҆́кѡ зако́на
твоегѡ̀ не забы́хъ. =[рн҃д]= ~Сꙋдѝ сꙋ́дъ мо́й, и҆ и҆зба́ви мѧ̀, словесѐ ра́ди
твоегѡ̀ живи́ мѧ. =[рн҃є]= ~Дале́че ѿ грѣ̑шникъ сп҃се́нїе, ꙗ҆́кѡ ѡ҆правда́нїй
твои́хъ не взыска́ша. =[рн҃ѕ]= ~Щедрѡ́ты твоѧ̑ мно́ги гдⷭ҇и, по сꙋдьбѣ̀ твое́й
живи́ мѧ. =[рн҃з]= ~Мно́зи и҆згонѧ́щїи мѧ̀ и҆ стꙋжа́ющїи мѝ, ѿ свидѣ́нїй твои́хъ
не ᲂу҆клони́хсѧ. =[рн҃и]= ~Ви́дѣхъ неразꙋмѣва́ющыѧ и҆ и҆ста́ѧхъ, ꙗ҆́кѡ слове́съ
твои́хъ не сохрани́ша. =[рн҃ѳ]= ~Ви́ждь, ꙗ҆́кѡ за́пѡвѣди твоѧ̑ возлюби́хъ гдⷭ҇и,
по млⷭ҇ти твое́й живи́ мѧ. =[р҃ѯ]= ~Нача́ло слове́съ твои́хъ и҆́стина, и҆ во
вѣ́къ всѧ̑ сꙋдьбы̑ пра́вды твоеѧ̀. =[рѯ҃а]= ~Кнѧ́зи погна́ша мѧ̀ тꙋ́не, и҆ ѿ
слове́съ твои́хъ ᲂу҆боѧ́сѧ се́рдце моѐ. =[рѯ҃в]= ~Возра́дꙋюсѧ а҆́зъ ѡ҆
словесѣ́хъ твои́хъ, ꙗ҆́кѡ ѡ҆брѣта́ѧй коры́сть мно́гꙋ. =[рѯ҃г]= ~Непра́вдꙋ
возненави́дѣхъ и҆ ѡ҆мерзи́хъ зако́нъ же тво́й возлюби́хъ. =[рѯ҃д]= ~Седмери́цею
дне́мъ хвали́хъ тѧ̀, ѡ҆ сꙋдьба́хъ пра́вды твоеѧ̀. =[рѯ҃є]= ~Ми́ръ мно́гъ
лю́бѧщымъ зако́нъ тво́й, и҆ нѣ́сть и҆̀мъ собла́зна. =[рѯ҃ѕ]= ~Ча́ѧхъ сп҃се́нїѧ
твоегѡ̀ гдⷭ҇и, и҆ за́пѡвѣди твоѧ̑ возлюби́хъ. =[рѯ҃з]= ~Сохранѝ дꙋша̀ моѧ̀
свидѣ̑нїѧ <<239>> твоѧ̑, и҆ возлюбѝ ѧ҆̀ ѕѣлѡ̀. =[рѯ҃и]= ~Сохрани́хъ за́пѡвѣди
твоѧ̑ и҆ свидѣ̑нїѧ твоѧ̑, ꙗ҆́кѡ всѝ пꙋтїѐ моѝ пред̾ тобо́ю гдⷭ҇и. =[рѯ҃ѳ]= ~Да
прибли́житсѧ моле́нїе моѐ пред̾ тѧ̀ гдⷭ҇и, по словесѝ твоемꙋ̀ вразꙋми́ мѧ.
=[р҃ѻ]= ~Да вни́детъ проше́нїе моѐ пред̾ тѧ̀ гдⷭ҇и, по словесѝ твоемꙋ̀ и҆зба́ви
мѧ̀. =[рѻ҃а]= ~Ѿры́гнꙋтъ ᲂу҆стнѣ̀ моѝ пѣ́нїе, є҆гда̀ наꙋчи́ши мѧ̀ ѡ҆правда́нїємъ
твои̑мъ. =[рѻ҃в]= ~Провѣща́етъ ѧ҆зы́къ мо́й словеса̀ твоѧ̑, ꙗ҆́кѡ всѧ̑ за́пѡвѣди
твоѧ̑ пра́вда. =[рѻ҃г]= ~Да бꙋ́детъ рꙋка̀ твоѧ̀ є҆́же сп҃сти́ мѧ, ꙗ҆́кѡ
за́пѡвѣди твоѧ̑ и҆зво́лихъ. =[рѻ҃д]= ~Возжела́хъ сп҃се́нїе твоѐ гдⷭ҇и, и҆
зако́нъ тво́й поꙋче́нїе моѐ є҆́сть. =[рѻ҃є]= ~Жива̀ бꙋ́детъ дꙋша̀ моѧ̀, и҆
восхва́литъ тѧ̀, и҆ сꙋдьбы̑ твоѧ̑ помо́гꙋтъ мнѣ̀. =[рѻ҃ѕ]= ~Заблꙋди́хъ ꙗ҆́кѡ
ѻ҆вча̀ поги́бшее, взыщѝ раба̀ твоего̀, ꙗ҆́кѡ за́повѣдей твои́хъ не забы́хъ.

=Сла́ва:=

