І҆РМОЛО́ГІЙ

ѡ҆бдержа́й

всѧ̑ і҆рмосы̀ ѻ҆смогла́сника, влⷣчнихъ же и҆ бг҃омт҃ре пра́здникѡвъ, и҆ всегѡ̀
лѣ́та.

Свято-Троицкая Сергиева Лавра 1995

По благословению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси

Репринт издания: Москва Синодальная типография 1913

Ѡ҆ГЛАВЛЕ́НїЕ.

і҆рмосы̀, гла́съ а҃, г҃ ли́стъ.

гла́съ в҃, к҃а.

гла́съ г҃, на ѡ҆боро́тѣ л҃з.

гла́съ д҃, м҃з.

гла́съ є҃, на ѡ҆боро́тѣ ѯ҃ѕ.

гла́съ ѕ҃, на ѡ҆боро́тѣ ѻ҃ѕ.

гла́съ з҃, п҃и.

гла́съ и҃, ч҃ѕ.

І҆рмосы̀ въ предпра́зднство хрⷭ҇то́ва ржⷭ҇тва̀, рв҃і.

І҆рмосы̀ въ предпра́зднство ст҃ы́хъ бг҃оѧвле́нїй, на ѡ҆боро́тѣ рд҃і.

Лїтꙋргі́а вседне́внаѧ, рз҃і.

Гдⷭ҇и воззва́хъ, пое́мый на вече́рнѧхъ, и҆ лїтꙋргі́ахъ преждеѡсщ҃е́нныхъ, на
ѡ҆боро́тѣ рк҃є.

Бг҃оро́дичны воскре́сны, на ѻ҆́смь гласѡ́въ, на ѡ҆боро́тѣ рк҃и.

Бг҃оро́дичны по всѧ̑ дни̑, пое́мїи на сла́вахъ ст҃ы́хъ, рл҃г.

Степє́нны, на ѻ҆́смь гласѡ́въ, на ѡ҆боро́тѣ рм҃в.

Пѣ́сни трⷪ҇чны, на ѻ҆́смь гласѡ́въ, и҆ пѣ́сней стїхѝ пое́мїи по всѧ̑ дни̑ къ
канѡ́нѡмъ, на ѡ҆боро́тѣ рм҃ѳ.

Пѣ́сней стїхѝ, пое́мїи въ недѣ̑ли и҆ пра́здники. на ѡ҆боро́тѣ рѯ҃в.

Оу҆ка́зъ, ка́кѡ глаго́лати пѣ̑сни и҆ канѡ́ны, во ст҃ꙋ́ю и҆ вели́кꙋю
четыредесѧ́тницꙋ, рѯ҃ѳ.

Пѣ̑сни проро́чєскїѧ, на ѡ҆боро́тѣ р҃ѻ.

Тропарѝ воскре́сны, пое́мїи по непоро́чнахъ, на ѡ҆б. рп҃в.

Прокі́мны воскре́сны ᲂу҆́треннїи на и҃ гласѡ́въ, рп҃д.

Тропа́рь глаго́лемый въ недѣ̑ли: Воскрⷭ҇нїе хрⷭ҇то́во ви́дѣвше: на ѡ҆боро́тѣ
рп҃д.

Тропа́рь глаго́лемый по н҃-мъ ѱалмѣ̀, є҆гда̀ є҆́сть полѷеле́й: Мл҃твами
а҆пⷭ҇лѡвъ. рп҃є.

Тропарѝ пое́мїи ѿ недѣ́ли, ꙗ҆́же ѡ҆ мытарѝ, во всю̀ вели́кꙋю четыредесѧ́тницꙋ
въ недѣ́лѧхъ: Покаѧ́нїѧ ѿве́рзи мѝ двє́ри: на ѡ҆боро́тѣ рп҃є.

По н҃-мъ ѱалмѣ̀ стїхѝ на гдⷭ҇скїѧ и҆ бг҃оро́дичны пра́здники, пое́мїи вмѣ́стѡ,
Мл҃твами: рп҃ѕ.

Всѧ́кое дыха́нїе, пое́мое въ недѣ̑ли и҆ пра́здники, на Хвали́те гдⷭ҇а съ нб҃съ:
рп҃з.

Пребл҃гослове́нна є҆сѝ бцⷣе дв҃о: на ѡ҆боро́тѣ рп҃и.

Славосло́вїе вели́кое.

Тропарѝ пое́мїи по непоро́чнахъ ѡ҆ ᲂу҆со́пшихъ р҃ч.

Слꙋ́жба на ст҃ꙋ́ю па́схꙋ, на ѡ҆боро́тѣ рч҃а.

Полѷеле́и, пое́мый въ пра́здники гдⷭ҇скїѧ, и҆ бг҃оро́дичны, и҆ наро́читыхъ
ст҃ы́хъ, и҆ велича̑нїѧ со и҆збра́нными ѱалмѝ, с҃в.

Припѣ́вы на ѳ҃-й пѣ́сни, на гдⷭ҇скїѧ пра́здники, и҆ бг҃оро́дичны, на ѡ҆боро́тѣ
си҃і.

Ѿпꙋсти́тельнїи тропарѝ воскрⷭ҇ны ѻ҆смѝ гласѡ́въ, на ѡ҆боро́тѣ ск҃з.

Бг҃оро́дичны ѿпꙋсти́тельнїи, по тропарѣ́хъ ст҃ы́хъ, поє́мыѧ во всѐ лѣ́то, на
ѡ҆боро́тѣ сл҃а.

