<<св҃і ѡ҆б.: 424>>

=СКАЗА́НІЕ Ѡ҆ А҆НТІФѠ́НАХЪ, И҆ Ѡ҆ ПРОКІ́МЕНАХЪ:=

=и҆ є҆́же ка́кѡ на всѧ́къ де́нь до́лжно є҆́сть честѝ а҆по́столъ въ седми́цахъ
всегѡ̀ лѣ́та.=

=Въ недѣ́лю па́схи, а҆нтїфѡ́нъ а҃. ѱало́мъ ѯ҃є, гла́съ в҃. Сті́хъ а҃:=
~Воскли́кните гдⷭ҇ви всѧ̀ землѧ̀. =Припѣ́въ:= ~Моли́твами бцⷣы сп҃се, спасѝ
на́съ. =И҆ дрꙋгі́й ли́къ, то́йже сті́хъ:= ~Воскли́кните гдⷭ҇ви всѧ̀ землѧ̀,
по́йте же и҆́мени є҆гѡ̀, дади́те сла́вꙋ хвалѣ̀ є҆гѡ̀. ~Моли́твами бцⷣы сп҃се,
спасѝ на́съ. =Сті́хъ в҃:= ~Рцы́те бг҃ꙋ: ко́ль стра́шна дѣла̀ твоѧ̀, во
мно́жествѣ си́лы твоеѧ̀ со́лжꙋтъ тебѣ̀ вразѝ твоѝ. ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ
на́съ. =Сті́хъ г҃:= ~Всѧ̀ землѧ̀ да покло́нитсѧ тебѣ̀, и҆ пое́тъ тебѣ̀, да
пое́тъ же и҆́мени твоемꙋ̀ вы́шнїй. ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =Сла́ва,
и҆ ны́нѣ: кꙋ́пнѡ ѻ҆́ба ли́ка вы́шшимъ гла́сомъ.= ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ
на́съ. =А҆нтїфѡ́нъ в҃. ѱало́мъ ѯ҃ѕ, гла́съ то́йже. Сті́хъ а҃:= ~Бж҃е, ᲂу҆ще́дри
ны̀ и҆ благослови́ ны. =Припѣ́въ:= ~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй, воскр҃сы́й и҆з̾
ме́ртвыхъ, пою́щыѧ тѝ: а҆ллилꙋ́їа, =є҆ди́ножды. Дрꙋга́ѧ страна̀, то́йже сті́хъ:=
~Бж҃е, ᲂу҆ще́дри ны̀ и҆ благослови́ ны, просвѣтѝ лицѐ твоѐ на ны̀ и҆ поми́лꙋй
ны̀. ~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй: =Сті́хъ в҃:= ~Да позна́емъ на землѝ пꙋ́ть тво́й, во
всѣ́хъ ꙗ҆зы́цѣхъ спасе́нїе твоѐ. ~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй: =Сті́хъ г҃:= ~Да <<сг҃і:
425>> и҆сповѣ́дѧтсѧ тебѣ̀ лю́дїе бж҃е, да и҆сповѣ́дѧтсѧ тебѣ̀ лю́дїе всѝ.
~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй: =Сла́ва, и҆ ны́нѣ: вкꙋ́пѣ два̀ ли́ка:= ~Є҆диноро́дный
сн҃е и҆ сло́ве бж҃їй: =А҆нтїфѡ́нъ г҃. ѱало́мъ ѯ҃з, гла́съ. Сті́хъ а҃:= ~Да
воскрⷭ҇нетъ бг҃ъ, и҆ расточа́тсѧ вразѝ є҆гѡ̀. =Тропа́рь:= ~Хрⷭ҇то́съ воскр҃се
и҆з̾ ме́ртвыхъ, сме́ртїю сме́рть попра́въ, и҆ сꙋ́щымъ во гробѣ́хъ живо́тъ
дарова́въ. =Дрꙋга́ѧ страна̀, то́йже сті́хъ:= ~Да воскрⷭ҇нетъ бг҃ъ, и҆
расточа́тсѧ вразѝ є҆гѡ̀, и҆ да бѣжа́тъ ѿ лица̀ є҆гѡ̀ ненави́дѧщїи є҆гѡ̀.
~Хрⷭ҇то́съ воскр҃се: =Сті́хъ в҃:= ~Ꙗ҆́кѡ и҆зчеза́етъ ды́мъ, да и҆зче́знꙋтъ,
ꙗ҆́кѡ та́етъ во́скъ ѿ лица̀ ѻ҆гнѧ̀. ~Хрⷭ҇то́съ воскр҃се: =Сті́хъ г҃:= ~Та́кѡ да
поги́бнꙋтъ грѣ́шницы ѿ лица̀ бж҃їѧ, а҆ пра́вєдницы да возвеселѧ́тсѧ, да
возра́дꙋютсѧ пред̾ бг҃омъ. ~Хрⷭ҇то́съ воскр҃се: =Вхо́дъ. Возглаша́етъ дїа́конъ,
и҆лѝ і҆ере́й:= ~Премꙋ́дрость, про́сти. =Возвыша́ѧ є҆ѵⷢ҇лїе. Мы́ же вхо́дное.=
~Въ цр҃квахъ благослови́те бг҃а, гдⷭ҇а ѿ и҆стѡ́чникъ і҆и҃левыхъ. =И҆ пое́мъ
тропа́рь:= ~Хрⷭ҇то́съ воскр҃се: =Ѵ҆пакоѝ, гла́съ д҃:= ~Предвари́вшыѧ ᲂу҆́трѡ
ꙗ҆̀же ѡ҆ марі́и, и҆ ѡ҆брѣ́тшыѧ ка́мень ѿвале́нъ ѿ гро́ба, слы́шахꙋ ѿ а҆́гг҃ла:
во свѣ́тѣ присносꙋ́щнѣмъ сꙋ́щаго, съ ме́ртвыми что̀ и҆́щете ꙗ҆́кѡ человѣ́ка;
ви́дите грѡ́бныѧ пелєны̀. тецы́те и҆ мі́рꙋ проповѣ́дите, ꙗ҆́кѡ воста̀ гдⷭ҇ь,
ᲂу҆мертви́вый сме́рть: ꙗ҆́кѡ є҆́сть сн҃ъ бг҃а, спаса́ющагѡ ро́дъ чл҃вѣ́ческїй.
=Сла́ва, и҆ ны́нѣ: конда́къ, гла́съ и҃:= ~А҆́ще и҆ во гро́бъ снизше́лъ є҆сѝ
безсме́ртне, но а҆́довꙋ разрꙋши́лъ є҆сѝ си́лꙋ, и҆ воскре́слъ є҆сѝ ꙗ҆́кѡ
побѣди́тель хрⷭ҇тѐ бж҃е, жена́мъ мѷроно́сицамъ вѣща́вый: ра́дꙋйтесѧ! и҆ твои́мъ
а҆пⷭ҇лѡмъ ми́ръ да́рꙋѧй, па́дшымъ подаѧ́й воскрⷭ҇нїе. =Вмѣ́стѡ же трист҃а́гѡ.=
~Є҆ли́цы во хрⷭ҇та̀ крⷭ҇ти́стесѧ, во хрⷭ҇та̀ ѡ҆блеко́стесѧ, а҆ллилꙋ́їа.
=Прокі́менъ, гла́съ и҃:= ~Се́й де́нь, є҆го́же сотворѝ гдⷭ҇ь, возра́дꙋемсѧ и҆
возвесели́мсѧ во́нь. =Сті́хъ:= ~И҆сповѣ́дайтесѧ гдⷭ҇ви ꙗ҆́кѡ бла́гъ, ꙗ҆́кѡ въ
вѣ́къ млⷭ҇ть є҆гѡ̀. =А҆по́столъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло а҃. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ
д҃:= ~Ты̀ гдⷭ҇и воскре́съ, ᲂу҆ще́дриши сїѡ́на. =Сті́хъ:= ~Гдⷭ҇ь съ нб҃сѐ на
зе́млю призрѣ̀. =Прича́стенъ:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во прїими́те, и҆сто́чника
безсме́ртнагѡ вкꙋси́те. =А҆ллилꙋ́їа, три́жды. Въ тꙋ́же недѣ́лю ве́чера= <<сг҃і
ѡ҆б.: 426>> =прокі́менъ вели́кїй, гла́съ з҃:= ~Кто̀ бг҃ъ ве́лїй ꙗ҆́кѡ бг҃ъ
на́шъ; ты̀ є҆сѝ бг҃ъ творѧ́й чꙋдеса̀. =Сті́хъ а҃:= ~Сказа́лъ є҆сѝ въ лю́дехъ
си́лꙋ твою̀. =Сті́хъ в҃: И҆= рѣ́хъ: ны́нѣ нача́хъ, сїѧ̀ и҆змѣ́на десни́цы
вы́шнѧгѡ. =Сті́хъ г҃:= ~Помѧнꙋ́хъ дѣла̀ гдⷭ҇нѧ, ꙗ҆́кѡ помѧнꙋ̀ ѿ нача́ла чꙋдеса̀
твоѧ̀. =И҆ па́ки:= ~Кто̀ бг҃ъ ве́лїй ꙗ҆́кѡ бг҃ъ на́шъ;

=Въ понедѣ́льникъ свѣ́тлыѧ недѣ́ли на лїтꙋргі́и, а҆нтїфѡ́ны па́сцѣ,
непремѣ́ннѡ, ꙗ҆́коже ᲂу҆ка́зано въ недѣ́лю па́схи. Та́же прокі́менъ, гла́съ и҃:=
~Во всю̀ зе́млю и҆зы́де вѣща́нїе и҆́хъ, и҆ въ концы̀ вселе́нныѧ глаго́лы и҆́хъ.
=Сті́хъ:= ~Нб҃са̀ повѣ́даютъ сла́вꙋ бж҃їю, творе́нїе же рꙋкꙋ̀ є҆гѡ̀ возвѣща́етъ
тве́рдь. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло в҃. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ а҃:=
~И҆сповѣ́дѧтъ нб҃са̀ чꙋдеса̀ твоѧ̀ гдⷭ҇и. =Сті́хъ:= ~Бг҃ъ прославлѧ́емь въ
совѣ́тѣ ст҃ы́хъ. =Прича́стенъ:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во: =Въ то́йже понедѣ́льникъ
ве́чера прокі́менъ вели́кїй, гла́съ з҃:= ~Бг҃ъ на́шъ на нб҃сѝ и҆ на землѝ, всѧ̀
є҆ли̑ка восхотѣ̀, сотворѝ. =Сті́хъ:= ~Во и҆схо́дѣ і҆и҃левѣ ѿ є҆гѵ́пта, до́мꙋ
і҆а́кѡвлѧ и҆з̾ люде́й ва̑рваръ, бы́сть і҆ꙋде́а ст҃ы́нѧ є҆гѡ̀. =Сті́хъ:= ~Мо́ре
ви́дѣ и҆ побѣжѐ, і҆ѻрда́нъ возврати́сѧ вспѧ́ть. =Сті́хъ:= ~Что́ ти є҆́сть мо́ре,
ꙗ҆́кѡ побѣ́гло є҆сѝ; и҆ тебѣ̀ і҆ѻрда́не, ꙗ҆́кѡ возврати́лсѧ є҆сѝ вспѧ́ть; =И҆
па́ки:= ~Бг҃ъ на́шъ на нб҃сѝ и҆ на землѝ.

=Во вто́рникъ свѣ́тлыѧ недѣ́ли на лїтꙋргі́и, а҆нтїфѡ́ны па́сцѣ. Прокі́менъ,
гла́съ г҃, пѣ́снь бцⷣы:= ~Вели́читъ дꙋша̀ моѧ̀ гдⷭ҇а, и҆ возра́довасѧ дх҃ъ мо́й
ѡ҆ бз҃ѣ сп҃сѣ мое́мъ. =Сті́хъ:= ~Ꙗ҆́кѡ призрѣ̀ на смире́нїе рабы̀ своеѧ̀: се́ бо
ѿ ны́нѣ ᲂу҆блажа́тъ мѧ̀ всѝ ро́ди. =А҆по́столъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло д҃.
А҆ллилꙋ́їа, гла́съ и҃:= ~Воскреснѝ гдⷭ҇и, въ поко́й тво́й, ты̀, и҆ кївѡ́тъ
ст҃ы́ни твоеѧ̀. =Сті́хъ:= ~Клѧ́тсѧ гдⷭ҇ь дв҃дꙋ и҆́стиною, и҆ не ѿве́ржетсѧ є҆ѧ̀.
=Прича́стенъ:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во прїими́те: =Въ то́йже де́нь ве́чера прокі́менъ
вели́кїй, гла́съ и҃:= ~Гла́сомъ мои́мъ ко гдⷭ҇ꙋ воззва́хъ, гла́сомъ мои́мъ къ
бг҃ꙋ, и҆ внѧ́тъ мѝ. =Сті́хъ:= ~Въ де́нь ско́рби моеѧ̀ бг҃а взыска́хъ рꙋка́ма
мои́ма, но́щїю пред̾ ни́мъ, и҆ не прельще́нъ бы́хъ. =Сті́хъ:= ~Ѿве́ржесѧ
ᲂу҆тѣ́шитисѧ дꙋша̀ моѧ̀, <<сд҃і: 427>> помѧнꙋ́хъ бг҃а и҆ возвесели́хсѧ.
=Сті́хъ:= ~Бж҃е, во ст҃ѣ́мъ пꙋ́ть тво́й. =И҆ па́ки:= ~Гла́сомъ мои́мъ ко гдⷭ҇ꙋ
воззва́хъ:

=Въ сре́дꙋ свѣ́тлыѧ недѣ́ли на лїтꙋргі́и, а҆нтїфѡ́ны па́сцѣ. Прокі́менъ, гла́съ
ѕ҃:= ~Помѧнꙋ̀ и҆́мѧ твоѐ во всѧ́комъ ро́дѣ и҆ ро́дѣ. =Сті́хъ:= ~Слы́ши дщѝ и҆
ви́ждь, и҆ приклонѝ ᲂу҆́хо твоѐ. =А҆по́столъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло є҃.
А҆ллилꙋ́їа, гла́съ в҃:= ~Вели́читъ дꙋша̀ моѧ̀ гдⷭ҇а, и҆ возра́довасѧ дх҃ъ мо́й
ѡ҆ бз҃ѣ сп҃сѣ мое́мъ. =Сті́хъ:= ~Ꙗ҆́кѡ призрѣ̀ на смире́нїе рабы̀ своеѧ̀: се́ бо
ѿ ны́нѣ ᲂу҆блажа́тъ мѧ̀ всѝ ро́ди. =Прича́стенъ:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во прїими́те:
=Въ то́йже де́нь ве́чера прокі́менъ вели́кїй, гла́съ з҃:= ~Внꙋшѝ бж҃е, моли́твꙋ
мою̀, и҆ не пре́зри моле́нїѧ моегѡ̀. =Сті́хъ:= ~Вонми́ ми и҆ ᲂу҆слы́ши мѧ̀.
=Сті́хъ:= ~Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆клони́ша на мѧ̀ беззако́нїе. =Сті́хъ:= ~А҆́зъ къ бг҃ꙋ
воззва́хъ, и҆ гдⷭ҇ь ᲂу҆слы́ша мѧ̀, ве́черъ и҆ заꙋ́тра и҆ полꙋ́дне. =И҆ па́ки:=
~Внꙋшѝ бж҃е, моли́твꙋ мою̀:

=Въ четверто́къ свѣ́тлыѧ недѣ́ли, на лїтꙋргі́и а҆нтїфѡ́ны па́сцѣ. Прокі́менъ,
гла́съ г҃:= ~По́йте бг҃ꙋ на́шемꙋ, по́йте, по́йте цр҃е́ви на́шемꙋ, по́йте.
=Сті́хъ:= ~Всѝ ꙗ҆зы́цы восплещи́те рꙋка́ми, воскли́кните бг҃ꙋ гла́сомъ
ра́дованїѧ. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло ѕ҃. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ д҃:= ~Налѧцы̀,
и҆ ᲂу҆спѣва́й, и҆ ца́рствꙋй и҆́стины ра́ди и҆ кро́тости, и҆ пра́вды. =Сті́хъ:=
~Возлюби́лъ є҆сѝ пра́вдꙋ, и҆ возненави́дѣлъ є҆сѝ беззако́нїе. =Прича́стенъ:=
~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во прїими́те: =Въ то́йже де́нь ве́чера, прокі́менъ вели́кїй,
гла́съ з҃:= ~Возлюблю́ тѧ гдⷭ҇и, крѣ́посте моѧ̀, гдⷭ҇ь ᲂу҆твержде́нїе моѐ.
=Сті́хъ:= ~Бг҃ъ мо́й помо́щникъ мо́й, и҆ ᲂу҆пова́ю на него̀. =Сті́хъ:= ~Хвалѧ̀
призовꙋ̀ гдⷭ҇а, и҆ ѿ вра̑гъ мои́хъ спасꙋ́сѧ. =Сті́хъ:= ~Оу҆слы́ша ѿ хра́ма
ст҃а́гѡ своегѡ̀ гла́съ мо́й. =Та́же:= ~Возлюблю́ тѧ гдⷭ҇и, крѣ́посте моѧ̀:

=Въ пѧто́къ свѣ́тлыѧ недѣ́ли, на лїтꙋргі́и, а҆нтїфѡ́ны па́сцѣ. Прокі́менъ,
гла́съ и҃:= ~Во всю̀ зе́млю и҆зы́де вѣща́нїе и҆̀хъ, и҆ въ концы̀ вселе́нныѧ
глаго́лы и҆́хъ. =Сті́хъ:= ~Нб҃са̀ повѣ́даютъ сла́вꙋ бж҃їю, творе́нїе же рꙋкꙋ̀
є҆гѡ̀ возвѣща́етъ тве́рдь. =И҆ бцⷣы, прокі́менъ:= ~Вели́читъ дш҃а̀ моѧ̀ гдⷭ҇а,
и҆ возра́довасѧ дх҃ъ мо́й ѡ҆ бз҃ѣ сп҃сѣ мое́мъ. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло
з҃.= <<сд҃і ѡ҆б.: 428>> =И҆ бцⷣы, къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло с҃м. А҆ллилꙋ́їа,
гла́съ а҃:= ~И҆сповѣ́дѧтъ нб҃са̀ чꙋдеса̀ твоѧ̀ гдⷭ҇и. =Сті́хъ:= ~Бг҃ъ
прославлѧ́емь въ совѣ́тѣ ст҃ы́хъ. =Сті́хъ:= ~Слы́ши дщѝ и҆ ви́ждь, и҆ приклонѝ
ᲂу҆́хо твоѐ. =Прича́стенъ:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во прїими́те: =И҆ бцⷣѣ. Въ то́йже
де́нь ве́чера, прокі́менъ вели́кїй, гла́съ и҃:= ~Да́лъ є҆сѝ достоѧ́нїе боѧ́щымсѧ
тебѐ гдⷭ҇и. =Сті́хъ: Ѿ= конє́цъ землѝ къ тебѣ̀ воззва́хъ. =Сті́хъ:= ~Покры́юсѧ
въ кро́вѣ кри́лъ твои́хъ. =Сті́хъ:= ~Та́кѡ воспою̀ и҆́мени твоемꙋ̀ во вѣ́ки.
=Та́же:= ~Да́лъ є҆сѝ достоѧ́нїе:

=Въ сꙋббѡ́тꙋ свѣ́тлыѧ недѣ́ли, на лїтꙋргі́и, а҆нтїфѡ́ны па́сцѣ. Прокі́менъ,
гла́съ г҃:= ~Гдⷭ҇ь просвѣще́нїе моѐ и҆ сп҃си́тель мо́й, когѡ̀ ᲂу҆бою́сѧ;
=Сті́хъ:= ~Гдⷭ҇ь защи́титель живота̀ моегѡ̀, ѿ когѡ̀ ᲂу҆страшꙋ́сѧ; =А҆пⷭ҇лъ въ
дѣѧ́нїихъ, зача́ло и҃. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ є҃:= ~Гдⷭ҇ь воцр҃и́сѧ, въ лѣ́потꙋ
ѡ҆блече́сѧ. =Сті́хъ:= ~И҆́бо ᲂу҆твердѝ вселе́ннꙋю, ꙗ҆́же не подви́житсѧ.
=Прича́стенъ:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во:

=Недѣ́лѧ в҃ ѡ҆ ѳѡмѣ̀. На лїтꙋргі́и трист҃о́е. Прокі́менъ, гла́съ г҃:= ~Ве́лїй
гдⷭ҇ь на́шъ, и҆ ве́лїѧ крѣ́пость є҆гѡ̀, и҆ ра́зꙋма є҆гѡ̀ нѣ́сть числа̀.
=Сті́хъ:= ~Хвали́те гдⷭ҇а, ꙗ҆́кѡ бл҃гъ ѱало́мъ: бг҃ови на́шемꙋ да ᲂу҆слади́тсѧ
хвале́нїе. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло д҃і. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ и҃:=
~Прїиди́те, возра́дꙋемсѧ гдⷭ҇ви, воскли́кнемъ бг҃ꙋ сп҃си́телю на́шемꙋ. =Сті́хъ:=
~Ꙗ҆́кѡ бг҃ъ ве́лїй гдⷭ҇ь, и҆ цр҃ь ве́лїй по все́й землѝ. =Прича́стный:= ~Похвалѝ
і҆ерꙋсали́ме гдⷭ҇а, хвалѝ бг҃а твоего̀ сїѡ́не. =А҆ллилꙋ́їа, три́жды. Въ тꙋ́же
недѣ́лю ве́чера, прокі́менъ, гла́съ з҃:= ~Кто̀ бг҃ъ ве́лїй, ꙗ҆́кѡ бг҃ъ на́шъ:
=пи́санъ въ недѣ́лю па́схи ве́чера, ли́стъ сг҃і ѡ҆б.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло ѳ҃.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло і҃.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло а҃і.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло в҃і.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло г҃і.

=Въ сꙋббѡ́тꙋ, на лїтꙋргі́и прокі́менъ, и҆ а҆ллилꙋ́їа, и҆ прича́стенъ,
преше́дшагѡ пра́здника, пи́сано на лїтꙋргі́и въ недѣ́лю ѳѡминꙋ̀. А҆пⷭ҇лъ въ
дѣѧ́нїихъ, зача́ло є҃і.= <<сє҃і: 429>>

=Недѣ́лѧ г҃ ѡ҆ мѷроно́сицахъ. На лїтꙋргі́и, прокі́менъ, гла́съ ѕ҃:= ~Спасѝ
гдⷭ҇и, лю́ди твоѧ̀, и҆ бл҃гословѝ достоѧ́нїе твоѐ. =Сті́хъ:= ~Къ тебѣ̀ гдⷭ҇и,
воззовꙋ̀, бж҃е мо́й, да не премолчи́ши ѿ менѐ. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло
ѕ҃і. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ и҃:= ~Благоволи́лъ є҆сѝ гдⷭ҇и, зе́млю твою̀, возврати́лъ
є҆сѝ плѣ́нъ і҆а́кѡвль. =Сті́хъ:= ~Ми́лость и҆ и҆́стина срѣто́стѣсѧ, пра́вда и҆
ми́ръ ѡ҆блобыза́стасѧ. =Прича́стенъ:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во: =Дрꙋгі́й:= ~Хвали́те
гдⷭ҇а съ нб҃съ: =А҆ллилꙋ́їа, три́жды.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло з҃і.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло и҃і.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло ѳ҃і.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃а.

=Въ сꙋббѡ́тꙋ, на лїтꙋргі́и прокі́менъ, и҆ а҆ллилꙋ́їа, и҆ прича́стенъ,
пра́здника. А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃в.=

=Недѣ́лѧ д҃ ѡ҆ разсла́бленнѣмъ. На лїтꙋргі́и прокі́менъ, гла́съ:= ~Бꙋ́ди гдⷭ҇и,
ми́лость твоѧ̀ на на́съ, ꙗ҆́коже ᲂу҆пова́хомъ на тѧ̀. =Сті́хъ:= ~Ра́дꙋйтесѧ
пра́веднїи ѡ҆ гдⷭ҇ѣ, пра̑вымъ подоба́етъ похвала̀. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ,
зача́ло к҃г. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ:= ~Ми́лѡсти твоѧ̀ гдⷭ҇и, во вѣ́къ воспою̀.
=Сті́хъ:= ~Занѐ ре́клъ є҆сѝ: въ вѣ́къ ми́лость сози́ждетсѧ. =Прича́стенъ:=
~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во: =Дрꙋгі́й:= ~Хвали́те гдⷭ҇а съ нб҃съ:

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃д.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃є.

=Въ сре́дꙋ преполове́нїѧ. Прокі́менъ, гла́съ г҃.= ~Ве́лїй гдⷭ҇ь на́шъ, и҆
ве́лїѧ крѣ́пость є҆гѡ̀, и҆ ра́зꙋма є҆гѡ̀ нѣ́сть чи́сла. =Сті́хъ:= ~Хвали́те
гдⷭ҇а, ꙗ҆́кѡ бл҃гъ ѱало́мъ: бг҃ови на́шемꙋ да ᲂу҆слади́тсѧ хвале́нїе. =И҆ до
ѿда́нїѧ. А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃д. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ а҃:= ~Помѧнѝ
со́нмъ тво́й, є҆го́же стѧжа́лъ є҆сѝ и҆спе́рва. =Сті́хъ:= ~Бг҃ъ же цр҃ь на́шъ
пре́жде вѣ́ка, содѣ́ла спасе́нїе посредѣ̀ землѝ. =Прича́стенъ:= ~Ꙗ҆ды́й мою̀
пло́ть, и҆ пїѧ́й мою̀ кро́вь, во мнѣ̀ пребыва́етъ, и҆ а҆́зъ въ не́мъ, речѐ
гдⷭ҇ь. =А҆ллилꙋ́їа, три́жды.= <<сє҃і ѡ҆б.: 430>>

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃ѕ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃ѳ.

=Недѣ́лѧ є҃ ѡ҆ самарѧны́ни. На лїтꙋргі́и, прокі́менъ, гла́съ г҃:= ~По́йте бг҃ꙋ
на́шемꙋ, по́йте, по́йте цр҃е́ви на́шемꙋ, по́йте. =Сті́хъ:= ~Всѝ ꙗ҆зы́цы
восплещи́те рꙋка́ми, воскли́кните бг҃ꙋ гла́сомъ ра́дованїѧ. =А҆пⷭ҇лъ въ
дѣѧ́нїихъ, зача́ло к҃и. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ д҃:= ~Налѧцы̀, и҆ ᲂу҆спѣва́й и҆
ца́рствꙋй и҆́стины ра́ди, и҆ кро́тости и҆ пра́вды. =Сті́хъ:= ~Возлюби́лъ є҆сѝ
пра́вдꙋ, и҆ возненави́дѣлъ є҆сѝ беззако́нїе. =Прича́стенъ:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во:
=Дрꙋгі́й:= ~Хвали́те гдⷭ҇а съ нб҃съ: =А҆ллилꙋ́їа, три́жды.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃а.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃в.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃є.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃ѕ.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃з.

=Недѣ́лѧ ѕ҃ ѡ҆ слѣпо́мъ. На лїтꙋргі́и, прокі́менъ, гла́съ и҃:= ~Помоли́тесѧ и҆
воздади́те гдⷭ҇ви бг҃ꙋ на́шемꙋ. =Сті́хъ:= ~Вѣ́домь во і҆ꙋде́и бг҃ъ, во і҆и҃ли
ве́лїе и҆́мѧ є҆гѡ̀. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃и. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ и҃:=
~При́зри на мѧ̀, и҆ поми́лꙋй мѧ̀. =Сті́хъ:= ~Стопы̀ моѧ̀ напра́ви по словесѝ
твоемꙋ̀. =Прича́стный:= ~Тѣ́ло хрⷭ҇то́во: =Дрꙋгі́й:= ~Хвали́те гдⷭ҇а:

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло л҃ѳ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, за м҃ ѿ полꙋ̀.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло м҃а.

=Въ четверто́къ вознесе́нїѧ. На лїтꙋргі́и а҆нтїфѡ́нъ а҃, ѱало́мъ м҃ѕ, гла́съ
в҃. Сті́хъ а҃:= ~Всѝ ꙗ҆зы́цы восплещи́те рꙋка́ми, воскли́кните бг҃ꙋ гла́сомъ
ра́дованїѧ. Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =Сті́хъ в҃:= ~Ꙗ҆́кѡ гдⷭ҇ь вы́шнїй
стра́шенъ, цр҃ь ве́лїй по все́й землѝ. ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ.
=Сті́хъ г҃:= ~Покорѝ лю́ди на́мъ, и҆ ꙗ҆зы́ки под̾ но́ги на́шѧ. ~Мл҃твами бцⷣы
сп҃се, спасѝ на́съ. =Сті́хъ д҃:= ~Взы́де бг҃ъ въ воскликнове́нїи, гдⷭ҇ь во
<<сѕ҃і: 431>> гла́сѣ трꙋ́бнѣ. ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =Сла́ва, и҆
ны́нѣ:= ~Моли́твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =А҆нтїфѡ́нъ, ѱало́мъ м҃з, гла́съ
в҃. Сті́хъ а҃:= ~Ве́лїй гдⷭ҇ь и҆ хва́ленъ ѕѣлѡ̀ во гра́дѣ бг҃а на́шегѡ, въ горѣ̀
ст҃ѣ́й є҆гѡ̀. ~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй, вознесы́йсѧ во сла́вѣ, пою́щыѧ тѝ:
а҆ллилꙋ́їа. =Сті́хъ в҃:= ~Го́ры сїѡ́нскїѧ, рє́бра сѣ́верова, гра́дъ цр҃ѧ̀
вели́кагѡ. ~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй, вознесы́йсѧ во сла́вѣ: =Сті́хъ г҃:= ~Бг҃ъ въ
тѧ́жестехъ є҆гѡ̀ зна́емь є҆́сть, є҆гда̀ застꙋпа́етъ и҆̀. ~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй,
вознесы́йсѧ во сла́вѣ: =Сті́хъ д҃:= ~Ꙗ҆́кѡ сѐ ца́рїе зе́мстїи собра́шасѧ,
снидо́шасѧ вкꙋ́пѣ. ~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй, вознесы́йсѧ во сла́вѣ: =Сла́ва, и҆
ны́нѣ:= ~Є҆диноро́дный сн҃е и҆ сло́ве бж҃їй: =А҆нтїфѡ́нъ г҃, ѱало́мъ м҃и, гла́съ
д҃. Сті́хъ а҃:= ~Оу҆слы́шите сїѧ̑ всѝ ꙗ҆зы́цы, внꙋши́те всѝ живꙋ́щїи по
вселе́ннѣй. =Та́же тропа́рь, гла́съ то́йже:= ~Возне́слсѧ є҆сѝ во сла́вѣ хрⷭ҇тѐ
бж҃е на́шъ, ра́дость сотвори́вый ᲂу҆ч҃нкѡ́мъ, ѡ҆бѣтова́нїемъ ст҃а́гѡ дх҃а,
и҆звѣщє́ннымъ и҆̀мъ бы́вшымъ бл҃гослове́нїемъ, ꙗ҆́кѡ ты̀ є҆сѝ сн҃ъ бж҃їй,
и҆зба́витель мі́ра. =Сті́хъ:= ~Земноро́днїи же и҆ сы́нове человѣ́честїи, вкꙋ́пѣ
бога́тъ и҆ ᲂу҆бо́гъ. =Тропа́рь:= ~Возне́слсѧ є҆сѝ во сла́вѣ: =Сті́хъ г҃:=
~Оу҆ста̀ моѧ̀ возглаго́лютъ премꙋ́дрость, и҆ поꙋче́нїе се́рдца моегѡ̀ ра́зꙋмъ.
=Тропа́рь:= ~Возне́слсѧ є҆сѝ во сла́вѣ: =Сті́хъ д҃:= ~Приклоню̀ въ при́тчꙋ
ᲂу҆́хо моѐ, ѿве́рзꙋ во ѱалти́ри гана́нїе моѐ. =Тропа́рь:= ~Возне́слсѧ є҆сѝ во
сла́вѣ: =Вхо́дное:= ~Взы́де бг҃ъ въ воскликнове́нїи, гдⷭ҇ь во гла́сѣ трꙋ́бнѣ.
=Тропа́рь:= ~Возне́слсѧ є҆сѝ во сла́вѣ: =Сла́ва, и҆ ны́нѣ: Конда́къ, гла́съ ѕ҃:=
~Є҆́же ѡ҆ на́съ и҆спо́лнивъ смотре́нїе, и҆ ꙗ҆̀же на землѝ соедини́въ нбⷭ҇нымъ,
возне́слсѧ є҆сѝ во сла́вѣ хрⷭ҇тѐ бж҃е на́шъ, ника́коже ѿлꙋча́ѧсѧ, но пребыва́ѧ
неѿстꙋ́пный, и҆ вопїѧ̀ лю́бѧщымъ тѧ̀: а҆́зъ є҆́смь съ ва́ми, и҆ никто́же на вы̀.
=Та́же трист҃о́е. Прокі́менъ, гла́съ з҃:= ~Вознеси́сѧ на нб҃са̀ бж҃е, и҆ по
все́й землѝ сла́ва твоѧ̀. =Сті́хъ:= ~Гото́во се́рдце моѐ бж҃е, гото́во се́рдце
моѐ: воспою̀ и҆ пою̀ во сла́вѣ мое́й. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло а҃.
А҆ллилꙋ́їа, гла́съ в҃:= ~Взы́де бг҃ъ въ воскликнове́нїи, гдⷭ҇ь во гла́сѣ
трꙋ́бнѣ. =Сті́хъ:= ~Всѝ ꙗ҆зы́цы <<сѕ҃і ѡ҆б.: 432>> восплещи́те рꙋка́ми,
воскли́кните бг҃ꙋ гла́сомъ ра́дованїѧ. =Прича́стный:= ~Взы́де бг҃ъ въ
воскликнове́нїи, гдⷭ҇ь во гла́сѣ трꙋ́бнѣ. =А҆ллилꙋ́їа, три́жды. Въ то́йже
четверто́къ ве́чера прокі́менъ, гла́съ з҃:= ~Бг҃ъ на́шъ на нб҃сѝ и҆ на землѝ:
=пи́санъ въ понедѣ́льникъ свѣ́тлыѧ седми́цы на вече́рни, ли́стъ сг҃і ѡ҆б.=

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло м҃в.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло м҃г.

=Недѣ́лѧ з҃, ст҃ы́хъ ѻ҆ц҃ъ. На лїтꙋргі́и прокі́менъ, гла́съ д҃: Пѣ́снь
ѻ҆ц҃є́въ:= ~Бл҃гослове́нъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е ѻ҆ц҃ъ на́шихъ, и҆ хва́льно и҆
просла́влено и҆́мѧ твоѐ во вѣ́ки. =Сті́хъ:= ~Ꙗ҆́кѡ пра́веденъ є҆сѝ ѡ҆ всѣ́хъ,
ꙗ҆̀же сотвори́лъ є҆сѝ на́мъ. =А҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло м҃д. А҆ллилꙋ́їа,
гла́съ а҃:= ~Бг҃ъ богѡ́въ гдⷭ҇ь глаго́ла, и҆ призва̀ зе́млю ѿ востѡ́къ со́лнца
до за̑падъ. =Сті́хъ:= ~Собери́те є҆мꙋ̀ преподѡ́бныѧ є҆гѡ̀, завѣща́ющыѧ завѣ́тъ
є҆гѡ̀ ѡ҆ же́ртвахъ. =Прича́стный:= ~Хвали́те гдⷭ҇а съ нб҃съ: =Дрꙋгі́й:=
~Ра́дꙋйтесѧ:

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло м҃є.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло м҃ѕ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло м҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло м҃и.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло н҃.

=Въ сꙋббѡ́тꙋ прокі́менъ, гла́съ ѕ҃:= ~Дꙋ́шы и҆́хъ во благи́хъ водворѧ́тсѧ.
=Сті́хъ:= ~Къ тебѣ̀ гдⷭ҇и, воздвиго́хъ дꙋ́шꙋ мою̀ бж҃е мо́й. =А҆пⷭ҇лъ въ
дѣѧ́нїихъ, зача́ло н҃а. И҆ за ᲂу҆поко́й, зача́ло с҃ѻ. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ д҃:=
~Бл҃же́ни ꙗ҆̀же и҆збра́лъ: =Сті́хъ: И҆= па́мѧть и҆́хъ въ ро́дъ и҆ ро́дъ.
=Прича́стный:= ~Блаже́ни ꙗ҆̀же и҆збра́лъ:

=Недѣ́лѧ и҃. На лїтꙋргі́и а҆нтїфѡ́нъ а҃, ѱало́мъ и҃і, гла́съ в҃. Сті́хъ а҃:=
~Нб҃са̀ повѣ́даютъ сла́вꙋ бж҃їю. ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =И҆ дрꙋгі́й
ли́къ то́йже сті́хъ:= ~Небеса̀ повѣ́даютъ сла́вꙋ бж҃їю, творе́нїе же рꙋкꙋ̀ є҆гѡ̀
возвѣща́етъ тве́рдь. ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =Сті́хъ в҃:= ~Де́нь днѝ
ѿрыга́етъ глаго́лъ, и҆ но́щь но́щи возвѣща́етъ ра́зꙋмъ. ~Мл҃твами бцⷣы <<сз҃і:
433>> сп҃се, спасѝ на́съ. =Сті́хъ г҃:= ~Во всю̀ зе́млю и҆зы́де вѣща́нїе и҆́хъ,
и҆ въ концы̀ вселе́нныѧ глаго́лы и҆́хъ. ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ.
=Сла́ва, и҆ ны́нѣ:= ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =А҆нтїфѡ́нъ в҃, ѱало́мъ
ѳ҃і, гла́съ то́йже. Сті́хъ а҃:= ~Оу҆слы́шитъ тѧ̀ гдⷭ҇ь въ де́нь печа́ли: ~Спаси́
ны ᲂу҆тѣ́шителю бл҃гі́й, пою́щыѧ тѝ: а҆ллилꙋ́їа. =Дрꙋга́ѧ страна̀, то́йже
сті́хъ:= ~Оу҆слы́шитъ тѧ̀ гдⷭ҇ь въ де́нь печа́ли, защи́титъ тѧ̀ и҆́мѧ бг҃а
і҆а́кѡвлѧ. ~Спаси́ ны ᲂу҆тѣ́шителю бл҃гі́й: =Сті́хъ в҃:= ~По́слетъ тѝ по́мощь ѿ
ст҃а́гѡ, и҆ ѿ сїѡ́на застꙋ́питъ тѧ̀. ~Спаси́ ны ᲂу҆тѣ́шителю бл҃гі́й: =Сті́хъ
г҃:= ~Да́стъ тѝ гдⷭ҇ь по се́рдцꙋ твоемꙋ̀, и҆ ве́сь совѣ́тъ тво́й и҆спо́лнитъ.
~Спаси́ ны ᲂу҆тѣ́шителю бл҃гі́й: =Сла́ва, и҆ ны́нѣ:= ~Є҆диноро́дный сн҃е:
=А҆нтїфѡ́нъ г҃, ѱало́мъ к҃, гла́съ и҃. Сті́хъ а҃:= ~Гдⷭ҇и, си́лою твое́ю
возвесели́тсѧ ца́рь: =Тропа́рь, гла́съ то́йже:= ~Бл҃гослове́нъ є҆сѝ хрⷭ҇тѐ бж҃е
на́шъ, и҆́же премꙋ́дры ловцы̀ ꙗ҆вле́й, низпосла́въ и҆̀мъ дх҃а ст҃а́го, и҆ тѣ́ми
ᲂу҆ловле́й вселе́ннꙋю: человѣколю́бче, сла́ва тебѣ̀. =Дрꙋгі́й ли́къ то́йже
сті́хъ:= ~Гдⷭ҇и, си́лою твое́ю возвесели́тсѧ ца́рь, и҆ ѡ҆ спасе́нїи твое́мъ
возра́дꙋетсѧ ѕѣлѡ̀. =Тропа́рь:= ~Бл҃гослове́нъ є҆сѝ хрⷭ҇тѐ бж҃е на́шъ: =Сті́хъ
в҃:= ~Жела́нїе се́рдца є҆гѡ̀ да́лъ є҆сѝ є҆мꙋ̀, и҆ хотѣ́нїѧ ᲂу҆стнꙋ̀ є҆гѡ̀ нѣ́си
лиши́лъ є҆го̀. =Тропа́рь:= ~Бл҃гослове́нъ є҆сѝ хрⷭ҇тѐ бж҃е на́шъ: =Сті́хъ г҃:=
~Ꙗ҆́кѡ предвари́лъ є҆сѝ є҆го̀ бл҃гослове́нїемъ благосты́ннымъ, положи́лъ є҆сѝ на
главѣ̀ є҆гѡ̀ вѣне́цъ ѿ ка́мене че́стна. =Тропа́рь:= ~Бл҃гослове́нъ є҆сѝ хрⷭ҇тѐ
бж҃е на́шъ: =Вхо́дное:= ~Вознеси́сѧ гдⷭ҇и си́лою твое́ю, воспое́мъ и҆ пое́мъ
си̑лы твоѧ̀. =Та́же тропа́рь:= ~Бл҃гослове́нъ є҆сѝ хрⷭ҇тѐ бж҃е на́шъ: =Сла́ва,
и҆ ны́нѣ: конда́къ, гла́съ и҃:= ~Є҆гда̀ снизше́дъ ꙗ҆зы́ки слїѧ̀, раздѣлѧ́ше
ꙗ҆зы́ки вы́шнїй: є҆гда́ же ѻ҆́гненныѧ ѧ҆зы́ки раздаѧ́ше, въ соедине́нїе всѧ̑
призва̀, и҆ согла́снѡ сла́вимъ всест҃а́го дх҃а. =Вмѣ́стѡ же трист҃а́гѡ:=
~Є҆ли́цы во хрⷭ҇та̀ крести́стесѧ, во хрⷭ҇та̀ ѡ҆блеко́стесѧ, а҆ллилꙋ́їа.
=Прокі́менъ, гла́съ и҃:= ~Во всю̀ зе́млю и҆зы́де вѣща́нїе и҆́хъ, и҆ въ концы̀
вселе́нныѧ глаго́лы и҆́хъ. =Сті́хъ:= ~Небеса̀ повѣ́даютъ сла́вꙋ бж҃їю, творе́нїе
же рꙋкꙋ̀ є҆гѡ̀ возвѣща́етъ тве́рдь. <<сз҃і ѡ҆б.: 434>> =И҆ до ѿда́нїѧ. А҆пⷭ҇лъ
въ дѣѧ́нїихъ, зача́ло г҃. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ а҃:= ~Сло́вомъ гдⷭ҇нимъ небеса̀
ᲂу҆тверди́шасѧ, и҆ дх҃омъ ᲂу҆́стъ є҆гѡ̀ всѧ̀ си́ла и҆́хъ. =Сті́хъ:= ~Съ небесѐ
призрѣ̀ гдⷭ҇ь, ви́дѣ всѧ̑ сы́ны человѣ́ческїѧ. =Прича́стный:= ~Дх҃ъ тво́й
бл҃гі́й наста́витъ мѧ̀ на зе́млю пра́вꙋ. =А҆ллилꙋ́їа, три́жды. Въ тꙋ́же недѣ́лю
ве́чера, прокі́менъ:= ~Кто̀ бг҃ъ ве́лїй: =пи́санъ въ недѣ́лю па́схи на вече́рни,
ли́стъ сг҃і ѡ҆б.=

=Въ понедѣ́льникъ ст҃а́гѡ дх҃а. На лїтꙋргі́и вхо́дное:= ~Вознеси́сѧ гдⷭ҇и
си́лою твое́ю, воспое́мъ и҆ пое́мъ си̑лы твоѧ̀. =Тропа́рь:= ~Бл҃гослове́нъ є҆сѝ
хрⷭ҇тѐ бж҃е на́шъ: =Сла́ва, и҆ ны́нѣ: Конда́къ:= ~Є҆гда̀ снизше́дъ: =Трист҃о́е.
Прокі́менъ, гла́съ ѕ҃:= ~Спасѝ гдⷭ҇и лю́ди твоѧ̀, и҆ бл҃гословѝ достоѧ́нїе твоѐ.
=Сті́хъ:= ~Къ тебѣ̀ гдⷭ҇и воззовꙋ̀, бж҃е мо́й, да не премолчи́ши ѿ менѐ.
=А҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃ѳ. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ в҃:= ~Поми́лꙋй мѧ̀
бж҃е, по вели́цѣй ми́лости твое́й. =Сті́хъ:= ~Не ѿве́ржи менѐ ѿ лица̀ твоегѡ̀,
и҆ дх҃а твоегѡ̀ ст҃а́гѡ не ѿимѝ ѿ менѐ. =Прича́стный:= ~Дх҃ъ тво́й бл҃гі́й
наста́витъ мѧ̀ на зе́млю пра́вꙋ. =А҆ллилꙋ́їа, три́жды.=

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ: зача́ло ѻ҃ѳ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃а.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃в.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, заⷱ҇ ѻ҃ѳ ѿ полꙋ̀.

=Недѣ́лѧ а҃-ѧ всѣ́хъ ст҃ы́хъ. Гла́съ и҃. Прокі́менъ, гла́съ и҃:= ~Помоли́тесѧ
и҆ воздади́те гдⷭ҇ви бг҃ꙋ на́шемꙋ. =Сті́хъ:= ~Вѣ́домъ во і҆ꙋде́и бг҃ъ, во і҆и҃ли
ве́лїе и҆́мѧ є҆гѡ̀. =И҆ ст҃ы́хъ, гла́съ д҃:= ~Ди́венъ бг҃ъ во ст҃ы́хъ свои́хъ,
бг҃ъ і҆и҃левъ. =Сті́хъ:= ~Въ це́рквахъ бл҃гослови́те бг҃а, гдⷭ҇а ѿ и҆стѡ́чникъ
і҆и҃левыхъ. =А҆пⷭ҇лъ ко є҆вре́ємъ, зача́ло т҃л. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ д҃:=
~Воззва́ша пра́веднїи, и҆ гдⷭ҇ь ᲂу҆слы́ша и҆̀хъ. =Сті́хъ:= ~Мно́ги скѡ́рби
пра́вєднымъ, и҆ ѿ всѣ́хъ и҆́хъ и҆зба́витъ ѧ҆̀ гдⷭ҇ь. =Прича́стенъ:= ~Хвали́те
гдⷭ҇а съ небе́съ: =Дрꙋгі́й:= ~Ра́дꙋйтесѧ пра́веднїи ѡ҆ гдⷭ҇ѣ: =А҆ллилꙋ́їа,
три́жды.= <<си҃і: 435>>

=Седми́ца в҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃г.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃ѕ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃ѳ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃д.

=Недѣ́лѧ в҃. Гла́съ а҃, а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ: зача́ло п҃а ѿ полꙋ̀.=

=Седми́ца г҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃д.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃є.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃ѕ.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃и.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃а.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃є.

=Недѣ́лѧ г҃. Гла́съ в҃, а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ: зача́ло п҃и.=

=Седми́ца д҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃в.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃д.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃є.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃ѕ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃в.

=Недѣ́лѧ д҃. Гла́съ г҃, а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃г.=

=Седми́ца є҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃ѳ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло рд҃і.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло рз҃і.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ри҃і.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃к.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃з.

=Недѣ́лѧ є҃. Гла́съ д҃, а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ: зача́ло р҃г.=

=Седми́ца ѕ҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло рк҃а.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рк҃в.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рк҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рк҃ѳ. <<си҃і ѡ҆б.: 436>>

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, заⷱ҇ р҃л ѿ полꙋ̀.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃.

=Недѣ́лѧ ѕ҃. Гла́съ, а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ: зача́ло р҃і.=

=Седми́ца з҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рл҃д.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рл҃ѕ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рл҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рл҃и.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рл҃ѳ.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло р҃и.

=Недѣ́лѧ з҃. Гла́съ ѕ҃, а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ: зача́ло рѕ҃і.=

=Седми́ца и҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рм҃в.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рм҃д.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рм҃є.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рм҃з.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рм҃и.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ра҃і.

=Недѣ́лѧ и҃. Гла́съ з҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рк҃д.=

=Седми́ца ѳ҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло р҃н.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рн҃в.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рн҃д.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рн҃є.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рн҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло рг҃і.

=Недѣ́лѧ ѳ҃. Гла́съ и҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рк҃и.=

=Седми́ца і҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рн҃ѳ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѯ҃а.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѯ҃є.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѯ҃з.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѯ҃ѳ.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло рѳ҃і.

=Недѣ́лѧ і҃. Гла́съ а҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рл҃а.=

=Седми́ца а҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѻ҃а.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѻ҃в. <<сѳ҃і: 437>>

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѻ҃г.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѻ҃є.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѻ҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рк҃г.

=Недѣ́лѧ а҃і. Гла́съ в҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рм҃а.=

=Седми́ца в҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѻ҃ѳ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло р҃п.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рп҃в.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рп҃г.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рп҃д.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, заⷱ҇ рк҃є ѿ полꙋ̀.

=Недѣ́лѧ в҃і. Гла́съ г҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рн҃и.=

=Седми́ца г҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рп҃ѕ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рп҃з.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рп҃ѳ.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло р҃ч.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рч҃в.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рк҃ѕ.

=Недѣ́лѧ г҃і. Гла́съ д҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѯ҃ѕ.=

=Седми́ца д҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рч҃є.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рч҃ѕ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рч҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло рч҃и.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло с҃а.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло р҃л.

=Недѣ́лѧ д҃і. Гла́съ є҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло р҃ѻ.=

=Седми́ца є҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло с҃в.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло с҃д.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло с҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло с҃и.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло с҃і.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рл҃в. <<сѳ҃і ѡ҆б.: 438>>

=Недѣ́лѧ є҃і. Гла́съ ѕ҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рѻ҃ѕ.=

=Седми́ца ѕ҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло са҃і.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло св҃і.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло сд҃і.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло сѕ҃і.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло сз҃і.

Въ сꙋббѡ́тꙋ а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рм҃ѕ.

=Недѣ́лѧ ѕ҃і. Гла́съ з҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рп҃а.=

=Седми́ца з҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло сѳ҃і.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃в.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃г.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃є.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃ѕ.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рн҃ѕ.

=Недѣ́лѧ з҃і. Гла́съ и҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рп҃в ѿ полꙋ̀.=

=Седми́ца и҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃з.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло с҃л.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло сл҃а.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло сл҃в.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло сл҃д.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѯ҃в.

=Недѣ́лѧ и҃і. Гла́съ а҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рп҃и.=

=Седми́ца ѳ҃і.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло сл҃є.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло сл҃ѕ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло сл҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло сл҃и.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло сл҃ѳ.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѯ҃д.

=Недѣ́лѧ ѳ҃і. Гла́съ в҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ: зача́ло рч҃д.=

=Седми́ца к҃.=

Въ понедѣ́льникъ. а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло см҃а.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло см҃в.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло см҃г.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло см҃д. <<с҃к: 439>>

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло см҃є.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѯ҃и.

=Недѣ́лѧ к҃. Гла́съ г҃, а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ: зача́ло с҃.=

=Седми́ца к҃а.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло см҃и.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло см҃ѳ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сн҃а.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сн҃в.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сн҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѻ҃д.

=Недѣ́лѧ к҃а. Гла́съ д҃, а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло с҃г.=

=Седми́ца к҃в.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сн҃є.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сн҃ѕ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сн҃ѳ.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло с҃ѯ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сѯ҃а.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рѻ҃и.

=Недѣ́лѧ к҃в. Гла́съ є҃, а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло сє҃і.=

=Седми́ца к҃г.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѯ҃в.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѯ҃г.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѯ҃д.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѯ҃є.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѯ҃ѕ.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рп҃є.

=Недѣ́лѧ к҃г. Гла́съ ѕ҃, а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло с҃к.=

=Седми́ца к҃д.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѯ҃з.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѯ҃и.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѯ҃ѳ.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѻ҃а.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѻ҃в.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рч҃а.

=Недѣ́лѧ к҃д. Гла́съ з҃, а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃а.=

=Седми́ца к҃є.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѻ҃д.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, заⷱ҇ сѻ҃д ѿ полꙋ̀. <<с҃к ѡ҆б.: 440>>

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѻ҃є.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѻ҃ѕ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѻ҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло рч҃ѳ.

=Недѣ́лѧ к҃є. Гла́съ и҃, а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃д.=

=Седми́ца к҃ѕ.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сѻ҃и.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сѻ҃ѳ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сп҃а.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сп҃г.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сп҃є.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло с҃є.

=Недѣ́лѧ к҃ѕ. Гла́съ а҃, а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃ѳ.=

=Седми́ца к҃з.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, заⷱ҇ сп҃є ѿ полꙋ̀.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сп҃ѕ.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сп҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сп҃ѳ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло с҃ч.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло сг҃і.

=Недѣ́лѧ к҃з. Гла́съ в҃, а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло сл҃г.=

=Седми́ца к҃и.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сч҃д.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сч҃з.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сч҃ѳ.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ті́тꙋ, зача́ло т҃.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ ті́тꙋ, зача́ло т҃а.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло си҃і.

=Недѣ́лѧ к҃и. Гла́съ г҃, а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло с҃н.=

=Седми́ца к҃ѳ.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло т҃и.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло т҃і.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тв҃і.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тє҃і.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тз҃і.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, заⷱ҇ с҃к ѿ полꙋ̀. <<ск҃а: 441>>

=Недѣ́лѧ к҃ѳ. Гла́съ д҃, а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сн҃з.=

=Седми́ца л҃.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тѳ҃і.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃а.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃г.

Въ четверто́къ. а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃ѕ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆фесе́ємъ, зача́ло ск҃и.

=Недѣ́лѧ л҃. Гла́съ є҃, а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, зача́ло сн҃и.=

=Седми́ца л҃а.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃ѳ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тл҃г.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆а́кѡвлѧ, зача́ло н҃.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆а́кѡвлѧ, зача́ло н҃а.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆а́кѡвлѧ, зача́ло н҃в.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ колосса́ємъ, заⷱ҇ см҃ѳ ѿ полꙋ̀.

=Недѣ́лѧ л҃а. Гла́съ ѕ҃, а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло с҃п, ѿ полꙋ̀.=

=Седми́ца л҃в.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆а́кѡвлѧ, зача́ло н҃г.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆а́кѡвлѧ, зача́ло н҃д.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆а́кѡвлѧ, зача́ло н҃є.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆а́кѡвлѧ, зача́ло н҃ѕ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло н҃и.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло сѻ҃г.

=Недѣ́лѧ л҃в. Гла́съ з҃, а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, заⷱ҇ сп҃є ѿ полꙋ̀.=

=Седми́ца л҃г.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло н҃ѳ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло ѯ҃.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло ѯ҃а.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло ѯ҃в.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло ѯ҃д.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сч҃г.

=Недѣ́лѧ л҃г, ѡ҆ мытарѝ и҆ фарїсе́и. Гла́съ и҃, а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло
сч҃ѕ.=

=Седми́ца л҃д.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло ѯ҃ѕ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло ѯ҃з.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ ѿ петро́ва, зача́ло ѯ҃и. <<ск҃а ѡ҆б.: 442>>

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ѡа́ннова, зача́ло ѯ҃ѳ.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ѡа́ннова, зача́ло ѻ҃.

Въ сꙋббѡ́тꙋ: а҆пⷭ҇лъ къ тїмоѳе́ю, зача́ло сч҃є.

=Недѣ́лѧ л҃д, ѡ҆ блꙋ́днѣмъ сы́нѣ. Гла́съ а҃, а҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло
рл҃є.=

=Седми́ца л҃є.=

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ѡа́ннова, зача́ло ѻ҃а.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ѡа́ннова, зача́ло ѻ҃в.

Въ сре́дꙋ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ѡа́ннова, зача́ло ѻ҃г.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ѡа́ннова, зача́ло ѻ҃д.

Въ пѧто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ѡа́ннова, зача́ло ѻ҃є.

=Въ сꙋббѡ́тꙋ л҃є, мѧсопꙋ́стнꙋю. Прокі́менъ, гла́съ ѕ҃:= ~Дꙋ́шы и҆́хъ во
бл҃ги́хъ водворѧ́тсѧ. =Сті́хъ:= ~Къ тебѣ̀ гдⷭ҇и воздвиго́хъ дꙋ́шꙋ мою̀. =А҆пⷭ҇лъ
къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рм҃ѕ, и҆ мє́ртвымъ, къ солꙋ́нѧнѡмъ, зача́ло с҃ѻ.
А҆ллилꙋ́їа, гла́съ ѕ҃:= ~Блаже́ни, ꙗ҆̀же и҆збра́лъ и҆ прїѧ́лъ є҆сѝ, гдⷭ҇и, и҆
па́мѧть и҆́хъ въ ро́дъ и҆ ро́дъ. =Сті́хъ:= Дꙋ́шы и҆́хъ во бл҃ги́хъ водворѧ́тсѧ.
=Прича́стный:= Блаже́ни, ꙗ҆̀же и҆збра́лъ и҆ прїѧ́лъ є҆сѝ гдⷭ҇и, и҆ па́мѧть и҆́хъ
въ ро́дъ и҆ ро́дъ.

=Недѣ́лѧ л҃є, мѧсопꙋ́стнаѧ. Прокі́менъ, гла́съ г҃:= ~Ве́лїй гдⷭ҇ь на́шъ, и҆
ве́лїѧ крѣ́пость є҆гѡ̀, и҆ ра́зꙋма є҆гѡ̀ нѣ́сть числа̀. =Сті́хъ:= ~Хвали́те
гдⷭ҇а, ꙗ҆́кѡ бл҃гъ ѱало́мъ: бг҃ови на́шемꙋ да ᲂу҆слади́тсѧ хвале́нїе. =А҆пⷭ҇лъ
къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло р҃м. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ и҃:= ~Прїиди́те возра́дꙋемсѧ
гдⷭ҇ви, воскли́кнемъ бг҃ꙋ сп҃си́телю на́шемꙋ. =Сті́хъ:= ~Предвари́мъ лицѐ є҆гѡ̀
во и҆сповѣ́данїи, и҆ во ѱалмѣ́хъ воскли́кнемъ є҆мꙋ̀. =Прича́стный:= ~Хвали́те:
=Дрꙋгі́й:= ~Ра́дꙋйтесѧ првⷣнїи ѡ҆ гдⷭ҇ѣ:

Въ понедѣ́льникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ѡа́ннова, зача́ло ѻ҃ѕ.

Во вто́рникъ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ꙋ́дина, зача́ло ѻ҃з.

Въ четверто́къ: а҆пⷭ҇лъ ѿ і҆ꙋ́дина, зача́ло ѻ҃и.

=Въ сꙋббѡ́тꙋ л҃ѕ, сы́рнꙋю. Прокі́менъ ѻ҆ц҃є́въ є҆ди́нъ, гла́съ и҃:=
~Восхва́лѧтсѧ прпⷣбнїи во сла́вѣ, и҆ возра́дꙋютсѧ на ло́жахъ свои́хъ. =Сті́хъ:=
~Возношє́нїѧ бж҃їѧ въ горта́ни и҆́хъ: =А҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло рє҃і: и҆
преподѡ́бнымъ, къ гала́тѡмъ,= <<ск҃в: 443>> =зача́ло сг҃і. А҆ллилꙋ́їа. гла́съ
в҃:= ~Насажде́ни въ домꙋ̀ гдⷭ҇ни: =Сті́хъ:= ~Весели́тесѧ пра́веднїи ѡ҆ гдⷭ҇ѣ.
=Прича́стенъ:= ~Ра́дꙋйтесѧ:

=Въ недѣ́лю сы́рнꙋю. Прокі́менъ, гла́съ и҃:= ~Помоли́тесѧ и҆ воздади́те гдⷭ҇ви
бг҃ꙋ на́шемꙋ. =Сті́хъ:= ~Вѣ́домь во і҆ꙋде́и бг҃ъ, во і҆и҃ли ве́лїе и҆́мѧ є҆гѡ̀.
=А҆пⷭ҇лъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло рв҃і. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ ѕ҃:= ~Бл҃го є҆́сть
и҆сповѣ́датисѧ гдⷭ҇ви, и҆ пѣ́ти и҆́мени твоемꙋ̀ вы́шнїй. =Сті́хъ:= ~Возвѣща́ти
заꙋ́тра млⷭ҇ть твою̀, и҆ и҆́стинꙋ твою̀ на всѧ́кꙋ но́щь. =Прича́стенъ:=
~Хвали́те гдⷭ҇а съ нб҃съ: Въ =тꙋ́же недѣ́лю ве́чера. Прокі́менъ вели́кїй, гла́съ
и҃:= ~Не ѿвратѝ лица̀ твоегѡ̀ ѿ ѻ҆́трока твоегѡ̀, ꙗ҆́кѡ скорблю̀, ско́рѡ
ᲂу҆слы́ши мѧ̀, вонмѝ дꙋшѝ мое́й, и҆ и҆зба́ви ю҆̀. =Сті́хъ а҃:= ~Спасе́нїе твоѐ,
бж҃е, да прїи́метъ мѧ̀. =Сті́хъ в҃:= ~Да ᲂу҆́зрѧтъ ни́щїи и҆ возвеселѧ́тсѧ.
=Сті́хъ г҃:= ~Взыщи́те бг҃а, и҆ жива̀ бꙋ́детъ дꙋша̀ ва́ша. =Та́же:= ~Не ѿвратѝ
лица̀ твоегѡ̀ ѿ ѻ҆́трока твоегѡ̀, ꙗ҆́кѡ скорблю̀, ско́рѡ ᲂу҆слы́ши мѧ̀. <<ск҃в
ѡ҆б.: 444>>

=Послѣ́дованїе ст҃ы́ѧ четыредесѧ́тницы, сꙋббѡ́тамъ и҆ недѣ́лѧмъ ст҃а́гѡ
вели́кагѡ поста̀.=

=Сꙋббѡ́та а҃ поста̀. Прокі́менъ, Гла́съ з҃:= ~Возвесели́тсѧ првⷣникъ ѡ҆ гдⷭ҇ѣ,
и҆ ᲂу҆пова́етъ на него̀. =Сті́хъ:= ~Оу҆слы́ши бж҃е гла́съ мо́й, внегда̀ моли́ти
ми сѧ къ тебѣ̀. =А҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло т҃г, и҆ ст҃о́мꙋ, къ тїмоѳе́ю,
зача́ло с҃ч. А҆ллилꙋ́їа. гла́съ д҃:= ~Пра́ведникъ ꙗ҆́кѡ фі́нїѯъ процвѣте́тъ,
ꙗ҆́кѡ ке́дръ, и҆́же въ лїва́нѣ, ᲂу҆мно́житсѧ. =Сті́хъ:= ~Насажде́ни въ домꙋ̀
гдⷭ҇ни, во дво́рѣхъ бг҃а на́шегѡ процвѣтꙋ́тъ. =Прича́стенъ:= ~Въ па́мѧть вѣ́чнꙋю
бꙋ́детъ пра́ведникъ: =А҆ллилꙋ́їа, три́жды.=

=Недѣ́лѧ а҃ поста̀. Прокі́менъ, гла́съ д҃. Пѣ́снь ѻ҆ц҃є́въ:= ~Блгⷭ҇ве́нъ є҆сѝ
гдⷭ҇и бж҃е ѻ҆ц҃ъ на́шихъ, и҆ хва́льно и҆ просла́влено и҆́мѧ твоѐ во вѣ́ки.
=Сті́хъ:= ~Ꙗ҆́кѡ пра́веденъ є҆сѝ ѡ҆ всѣ́хъ, ꙗ҆̀же сотвори́лъ є҆сѝ на́мъ.
=А҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃ѳ, ѿ полꙋ̀. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ д҃:= ~Мѡѷсе́й
и҆ а҆арѡ́нъ во і҆ере́ехъ є҆гѡ̀, и҆ самꙋ́илъ въ призыва́ющихъ и҆́мѧ є҆гѡ̀.
=Сті́хъ:= ~Призыва́хꙋ гдⷭ҇а, и҆ то́й послꙋ́шаше и҆́хъ. =Прича́стенъ:= ~Хвали́те
гдⷭ҇а съ нб҃съ: =Дрꙋгі́й:= ~Ра́дꙋйтесѧ првⷣнїи ѡ҆ гдⷭ҇ѣ: =Въ тꙋ́же недѣ́лю
ве́чера, прокі́менъ вели́кїй, гла́съ и҃:= ~Да́лъ є҆сѝ достоѧ́нїе боѧ́щымсѧ тебѐ
гдⷭ҇и. =Сті́хъ а҃: Ѿ= конє́цъ землѝ къ тебѣ̀ воззва́хъ. =Сті́хъ в҃:= ~Покры́юсѧ
въ кро́вѣ кри́лъ твои́хъ. =Сті́хъ г҃:= ~Та́кѡ воспою̀ и҆́мени твоемꙋ̀ во вѣ́ки.
=Та́же:= ~Да́лъ є҆сѝ достоѧ́нїе: <<ск҃г: 445>>

=Сꙋббѡ́та в҃ поста̀. Прокі́менъ, и҆ а҆ллилꙋ́їа днѐ, и҆ за ᲂу҆поко́й. А҆пⷭ҇лъ къ
є҆вре́ємъ, зача́ло т҃ѳ. за ᲂу҆поко́й, зача́ло с҃ѻ.=

=Недѣ́лѧ в҃ поста̀. Прокі́менъ, гла́съ є҃:= ~Ты̀ гдⷭ҇и сохрани́ши ны̀, и҆
соблюде́ши ны̀ ѿ ро́да сегѡ̀ и҆ во вѣ́къ. =Сті́хъ:= ~Спаси́ мѧ гдⷭ҇и, ꙗ҆́кѡ
ѡ҆скꙋдѣ̀ преподо́бный. =И҆ ст҃а́гѡ, прокі́менъ, гла́съ а҃:= ~Оу҆ста̀ моѧ̀
возглаго́лютъ премꙋ́дрость, и҆ поꙋче́нїе се́рдца моегѡ̀ ра́зꙋмъ. =А҆по́столъ къ
є҆вре́ємъ, зача́ло т҃д. И҆ ст҃а́гѡ, зача́ло ти҃і. А҆ллилꙋ́їа гла́са.
Прича́стный:= ~Хвали́те =гдⷭ҇а съ нб҃съ: Дрꙋгі́й: Въ па́мѧть вѣ́чнꙋю:=

=Сꙋббѡ́та г҃ поста̀. Прокі́менъ днѐ, и҆ за ᲂу҆поко́й. А҆по́столъ къ є҆вре́ємъ,
зача́ло тк҃є: и҆ за ᲂу҆поко́й, зача́ло с҃ѻ. Недѣ́лѧ г҃ поста̀. Вмѣ́стѡ
трист҃а́гѡ:= ~Крⷭ҇тꙋ̀ твоемꙋ̀ покланѧ́емсѧ влⷣко, и҆ ст҃о́е воскресе́нїе твоѐ
сла́вимъ. =Прокі́менъ, гла́съ ѕ҃:= ~Спасѝ гдⷭ҇и, лю́ди твоѧ̀, и҆ бл҃гословѝ
достоѧ́нїе твоѐ. =Сті́хъ:= ~Къ тебѣ̀ гдⷭ҇и, воззовꙋ̀, бж҃е мо́й, да не
премолчи́ши ѿ менѐ. =А҆по́столъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло та҃і. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ
и҃:= ~Помѧнѝ со́нмъ тво́й, є҆го́же стѧжа́лъ є҆сѝ и҆спе́рва. =Сті́хъ:= ~Бг҃ъ же
цр҃ь на́шъ пре́жде вѣ́ка, содѣ́ла спасе́нїе посредѣ̀ землѝ. =Прича́стный:=
~Зна́менасѧ на на́съ свѣ́тъ лица̀ твоегѡ̀ гдⷭ҇и.

=Сꙋббѡ́та д҃ поста̀. Прокі́менъ днѐ, и҆ за ᲂу҆поко́й. А҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ,
зача́ло тг҃і: и҆ за ᲂу҆поко́й, зача́ло рѯ҃г. Недѣ́лѧ д҃ поста̀. Прокі́менъ
гла́са: и҆ преподо́бнагѡ, гла́съ з҃:= ~Восхва́лѧтсѧ преподо́бнїи во сла́вѣ, и҆
возра́дꙋютсѧ на ло́жахъ свои́хъ. =А҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тд҃і: и҆
ст҃а́гѡ, зача́ло ск҃ѳ. А҆ллилꙋ́їа гла́са, и҆ ст҃а́гѡ. Сті́хъ:= ~Насажде́ни въ
домꙋ̀ гдⷭ҇ни: =Прича́стный:= ~Хвали́те гдⷭ҇а: =И҆ дрꙋгі́й:= ~Въ па́мѧть вѣ́чнꙋю:

=Сꙋббѡ́та є҃ поста̀. Прокі́менъ, гла́съ г҃. Пѣ́снь бцⷣы:= ~Вели́читъ дꙋша̀ моѧ̀
гдⷭ҇а, и҆ возра́довасѧ дх҃ъ мо́й ѡ҆ бз҃ѣ сп҃сѣ мое́мъ. =Сті́хъ:= ~Ꙗ҆́кѡ призрѣ̀
на смире́нїе рабы̀ своеѧ̀: се́ бо ѿ ны́нѣ ᲂу҆блажа́тъ мѧ̀ всѝ ро́ди. =А҆по́столъ
къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃в: и҆ бцⷣѣ, зача́ло т҃к. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ и҃:=
~Воскреснѝ гдⷭ҇и въ <<ск҃г ѡ҆б.: 446>> поко́й тво́й: =Сті́хъ:= ~Помѧнѝ гдⷭ҇и
дв҃да, и҆ всю̀ кро́тость є҆гѡ̀. =Прича́стный:= ~Ча́шꙋ спасе́нїѧ:

=Недѣ́лѧ є҃ поста̀. Прокі́менъ гла́са: и҆ преподо́бныѧ, гла́съ д҃:= ~Ди́венъ
бг҃ъ во ст҃ы́хъ свои́хъ, бг҃ъ і҆и҃левъ. =А҆пⷭ҇лъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃а, ѿ
полꙋ̀: и҆ прпⷣбныѧ, зача́ло с҃и. А҆ллилꙋ́їа гла́са. Прича́стный:= ~Хвали́те
гдⷭ҇а: =Дрꙋгі́й:= ~Въ па́мѧть вѣ́чнꙋю:

=Сꙋббѡ́та ѕ҃, ла́зарева. Вмѣ́стѡ трист҃а́гѡ:= ~Є҆ли́цы во хрⷭ҇та̀ крести́стесѧ,
во хрⷭ҇та̀ ѡ҆блеко́стесѧ, а҆ллилꙋ́їа. =Прокі́менъ, гла́съ г҃.= ~Гдⷭ҇ь
просвѣще́нїе моѐ, и҆ сп҃си́тель мо́й, когѡ̀ ᲂу҆бою́сѧ; =Сті́хъ:= ~Гдⷭ҇ь
защи́титель живота̀ моегѡ̀, ѿ когѡ̀ ᲂу҆страшꙋ́сѧ; =А҆по́столъ къ є҆вре́ємъ,
зача́ло тл҃г, ѿ полꙋ̀. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ є҃:= ~Гдⷭ҇ь воцр҃и́сѧ, въ лѣ́потꙋ
ѡ҆блече́сѧ. =Сті́хъ:= ~И҆́бо ᲂу҆твердѝ вселе́ннꙋю, ꙗ҆́же не подви́житсѧ.
=Прича́стенъ:= ~И҆зо ᲂу҆́стъ младе́нєцъ и҆ ссꙋ́щихъ соверши́лъ є҆сѝ хвалꙋ̀.
=А҆ллилꙋ́їа, три́жды.=

=Въ недѣ́лю цвѣтоно́снꙋю. На лїтꙋргі́и а҆нтїфѡ́нъ а҃. ѱало́мъ рд҃і. Гла́съ в҃.
Сті́хъ а҃:= ~Возлюби́хъ, ꙗ҆́кѡ ᲂу҆слы́шитъ гдⷭ҇ь гла́съ моле́нїѧ моегѡ̀.
=Припѣ́въ:= ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =Сті́хъ в҃:= ~Ꙗ҆́кѡ приклонѝ
ᲂу҆́хо своѐ мнѣ̀, и҆ во днѝ моѧ̀ призовꙋ̀. ~Мл҃твами бцⷣы: =Сті́хъ г҃:=
~Ѡ҆б̾ѧ́ша мѧ̀ болѣ́зни смє́ртныѧ, бѣды̀ а҆́довы ѡ҆брѣто́ша мѧ̀. ~Мл҃твами бцⷣы
сп҃се, спасѝ на́съ. =Сті́хъ д҃:= ~Ско́рбь и҆ болѣ́знь ѡ҆брѣто́хъ, и҆ и҆́мѧ
гдⷭ҇не призва́хъ. ~Мл҃твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =Сла́ва, и҆ ны́нѣ:=
~Моли́твами бцⷣы сп҃се, спасѝ на́съ. =А҆нтїфѡ́нъ в҃. ѱало́мъ рє҃і, гла́съ
то́йже. Сті́хъ а҃:= ~Вѣ́ровахъ, тѣ́мже возглаго́лахъ: а҆́зъ же смири́хсѧ ѕѣлѡ̀.
~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй, возсѣ́дый на жребѧ̀, пою́щыѧ тѝ: а҆ллилꙋ́їа. =Сті́хъ в҃:=
~Что̀ возда́мъ гдⷭ҇ви ѡ҆ всѣ́хъ, ꙗ҆̀же воздаде́ ми; ~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй:
=Сті́хъ г҃:= ~Ча́шꙋ спасе́нїѧ прїимꙋ̀, и҆ и҆́мѧ гдⷭ҇не призовꙋ̀. ~Спаси́ ны сн҃е
бж҃їй: =Сті́хъ д҃:= ~Мл҃твы моѧ̀ гдⷭ҇ви возда́мъ пред̾ всѣ́ми людьмѝ є҆гѡ̀.
~Спаси́ ны сн҃е бж҃їй: =Сла́ва, и҆ ны́нѣ:= ~Є҆диноро́дный сн҃е, и҆ сло́ве бж҃їй;
=А҆нтїфѡ́нъ г҃. ѱало́мъ рз҃і. гла́съ а҃. Сті́хъ а҃:= ~И҆сповѣ́дайтесѧ гдⷭ҇ви,
ꙗ҆́кѡ бл҃гъ, ꙗ҆́кѡ въ вѣ́къ ми́лость є҆гѡ̀. =Тропа́рь:= ~Ѻ҆́бщее воскрⷭ҇нїе,
<<ск҃д: 447>> пре́жде твоеѧ̀ стра́сти ᲂу҆вѣрѧ́ѧ, и҆з̾ ме́ртвыхъ воздви́глъ є҆сѝ
ла́зарѧ хрⷭ҇тѐ бж҃е. тѣ́мже и҆ мы̀ ꙗ҆́кѡ ѻ҆́троцы побѣ́ды зна́мєнїѧ носѧ́ще,
тебѣ̀ побѣди́телю сме́рти вопїе́мъ: ѡ҆са́нна въ вы́шнихъ, благослове́нъ грѧды́й
во и҆́мѧ гдⷭ҇не. =Сті́хъ в҃:= ~Да рече́тъ ᲂу҆́бѡ до́мъ і҆и҃левъ: ꙗ҆́кѡ бл҃гъ,
ꙗ҆́кѡ въ вѣ́къ ми́лость є҆гѡ̀. ~Ѻ҆́бщее воскрⷭ҇нїе: =Сті́хъ г҃:= ~Да рече́тъ
ᲂу҆́бѡ до́мъ а҆арѡ́нь: ꙗ҆́кѡ бл҃гъ, ꙗ҆́кѡ въ вѣ́къ млⷭ҇ть є҆гѡ̀. ~Ѻ҆́бщее
воскресе́нїе: =Сті́хъ д҃:= ~Да рекꙋ́тъ ᲂу҆́бѡ всѝ боѧ́щїисѧ гдⷭ҇а: ꙗ҆́кѡ бл҃гъ,
ꙗ҆́кѡ въ вѣ́къ ми́лость є҆гѡ̀. ~Ѻ҆́бщее воскресе́нїе: =Вхо́дное:= ~Бл҃гослове́нъ
грѧды́й во и҆́мѧ гдⷭ҇не: бл҃гослови́хомъ вы̀ и҆з̾ до́мꙋ гдⷭ҇нѧ, бг҃ъ гдⷭ҇ь и҆
ꙗ҆ви́сѧ на́мъ. ~Ѻ҆́бщее воскресе́нїе: =Сла́ва, гла́съ д҃:= ~Спогре́бшесѧ тебѣ̀
кр҃ще́нїемъ хрⷭ҇тѐ бж҃е на́шъ, безсме́ртныѧ жи́зни сподо́бихомсѧ воскресе́нїемъ
твои́мъ, и҆ воспѣва́юще зове́мъ: ѡ҆са́нна въ вы́шнихъ, благослове́нъ грѧды́й во
и҆́мѧ гдⷭ҇не. =И҆ ны́нѣ: конда́къ, гла́съ ѕ҃:= ~На прⷭ҇то́лѣ на нб҃сѝ, на
жребѧ́ти на землѝ носи́мый хрⷭ҇тѐ бж҃е, а҆́гг҃лѡвъ хвале́нїе, и҆ дѣте́й
воспѣва́нїе прїѧ́лъ є҆сѝ, зовꙋ́щихъ тѝ: бл҃гослове́нъ є҆сѝ грѧды́й а҆да́ма
воззва́ти. =Та́же трист҃о́е. Прокі́менъ, гла́съ д҃:= ~Бл҃гослове́нъ грѧды́й во
и҆́мѧ гдⷭ҇не, бг҃ъ гдⷭ҇ь и҆ ꙗ҆ви́сѧ на́мъ. =Сті́хъ:= ~И҆сповѣ́дайтесѧ гдⷭ҇ви,
ꙗ҆́кѡ бл҃гъ, ꙗ҆́кѡ въ вѣ́къ млⷭ҇ть є҆гѡ̀. =А҆пⷭ҇лъ къ фїлїпписі́ємъ, зача́ло
см҃з. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ а҃:= ~Воспо́йте гдⷭ҇ви пѣ́снь но́вꙋ, ꙗ҆́кѡ ди́вна
сотворѝ гдⷭ҇ь. =Сті́хъ:= ~Ви́дѣша всѝ концы̀ землѝ спасе́нїе бг҃а на́шегѡ.
=Прича́стный:= ~Благослове́нъ грѧды́й во и҆́мѧ гдⷭ҇не, бг҃ъ гдⷭ҇ь и҆ ꙗ҆ви́сѧ
на́мъ. =А҆ллилꙋ́їа, три́жды.=

=Во ст҃ы́й и҆ вели́кїй четверто́къ на лїтꙋргі́и. Прокі́менъ, гла́съ з҃:=
~Кнѧ́зи лю́дстїи собра́шасѧ вкꙋ́пѣ, на гдⷭ҇а и҆ на хрⷭ҇та̀ є҆гѡ̀. =Сті́хъ:=
~Вскꙋ́ю шата́шасѧ ꙗ҆зы́цы, и҆ лю́дїе поꙋчи́шасѧ тщє́тнымъ; =А҆пⷭ҇лъ къ
корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рм҃ѳ. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ ѕ҃:= ~Блаже́нъ разꙋмѣва́ѧй на
ни́ща и҆ ᲂу҆бо́га, въ де́нь лю́тъ и҆зба́витъ є҆го̀ гдⷭ҇ь. =Сті́хъ:= ~Вразѝ моѝ
рѣ́ша мнѣ̀ ѕла̑ѧ: когда̀ ᲂу҆́мретъ, и҆ поги́бнетъ и҆́мѧ є҆гѡ̀; =Сті́хъ:= ~Ꙗ҆ды́й
<<ск҃д ѡ҆б.: 448>> хлѣ́бы моѧ̀, возвели́чи на мѧ̀ запина́нїе. =Прича́стный:=
~Ве́чери твоеѧ̀ та́йныѧ:

=Во ст҃ы́й вели́кїй пѧто́къ, на а҃-мъ часѣ̀, а҆пⷭ҇лъ къ гала́тѡмъ, зача́ло
сє҃і, ѿ полꙋ̀. На г҃-мъ часѣ̀, а҆по́столъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло п҃и, ѿ полꙋ̀.
На ѕ҃-мъ часѣ̀, а҆по́столъ къ є҆вре́ємъ, зача́ло т҃ѕ. На ѳ҃-мъ часѣ̀, а҆по́столъ
къ є҆вре́ємъ, зача́ло тк҃д. Въ то́йже пѧто́къ ве́чера, прокі́менъ, гла́съ ѕ҃:=
~Положи́ша мѧ̀ въ ро́вѣ преиспо́днѣмъ, въ те́мныхъ и҆ сѣ́ни сме́ртнѣй. =Сті́хъ:=
~Гдⷭ҇и бж҃е спасе́нїѧ моегѡ̀, во днѝ воззва́хъ, и҆ въ нощѝ пред̾ тобо́ю.
=А҆по́столъ къ корі́нѳѧнѡмъ, зача́ло рк҃є. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ є҃:= ~Спаси́ мѧ
бж҃е, ꙗ҆́кѡ внидо́ша во́ды до дꙋшѝ моеѧ̀. =Сті́хъ:= ~Поноше́нїе ча́ѧше дꙋша̀
моѧ̀, и҆ стра́сть. =Сті́хъ:= ~Да помрача́тсѧ ѻ҆́чи и҆́хъ, є҆́же не ви́дѣти.

=Во ст҃ꙋ́ю и҆ вели́кꙋю сꙋббѡ́тꙋ на ᲂу҆́трени, по вели́комъ славосло́вїи,
прокі́менъ, гла́съ з҃:= ~Воскреснѝ гдⷭ҇и бж҃е мо́й, да вознесе́тсѧ рꙋка̀ твоѧ̀,
не забꙋ́ди ᲂу҆бо́гихъ твои́хъ до конца̀. =Сті́хъ:= ~И҆сповѣ́мсѧ тебѣ̀ гдⷭ҇и,
всѣ́мъ се́рдцемъ мои́мъ, повѣ́мъ всѧ̀ чꙋдеса̀ твоѧ̀. =А҆пⷭ҇лъ къ корі́нѳѧнѡмъ,
зача́ло рл҃г: коне́цъ въ с҃ѕ-мъ зача́лѣ. А҆ллилꙋ́їа, гла́съ є҃:= ~Да воскрⷭ҇нетъ
бг҃ъ, и҆ расточа́тсѧ вразѝ є҆гѡ̀, и҆ да бѣжа́тъ ѿ лица̀ є҆гѡ̀ ненави́дѧщїи
є҆го̀. =Сті́хъ:= ~Ꙗ҆́кѡ и҆счеза́етъ ды́мъ, да и҆сче́знꙋтъ: ꙗ҆́кѡ та́етъ во́скъ ѿ
лица̀ ѻ҆гнѧ̀. =Сті́хъ:= ~Та́кѡ да поги́бнꙋтъ грѣ́шницы ѿ лица̀ бж҃їѧ, а҆
пра́вєдницы да возвеселѧ́тсѧ. =На лїтꙋргі́и, вмѣ́стѡ трист҃а́гѡ:= ~Є҆ли́цы во
хрⷭ҇та̀: =Прокі́менъ, гла́съ є҃:= ~Всѧ̀ землѧ̀ да покло́нитсѧ тебѣ̀, и҆ пое́тъ
тебѣ̀, да пое́тъ же и҆́мени твоемꙋ̀, вы́шнїй. =Сті́хъ:= ~Воскли́кните гдⷭ҇ви
всѧ̀ землѧ̀, по́йте же и҆́мени є҆гѡ̀. =А҆по́столъ къ ри́млѧнѡмъ, зача́ло ч҃а.
А҆ллилꙋ́їа не пое́тсѧ, но по є҆́же рещѝ і҆ере́ю:= ~Ми́ръ тѝ. =и҆ а҆́бїе чте́цъ
глаго́летъ:= ~Воскреснѝ бж҃е, сꙋдѝ землѝ, ꙗ҆́кѡ ты̀ наслѣ́диши во всѣ́хъ
ꙗ҆зы́цѣхъ. =И҆ ли́къ то́жде на гла́съ з҃. Чте́цъ же глаго́летъ стїхѝ сїѧ̀:=
~Бг҃ъ ста̀ въ со́нмѣ богѡ́въ, посредѣ́ же бо́ги разсꙋ́дитъ. =И҆ пѣвцы̀:= <<ск҃є:
449>> ~Воскрⷭ҇нѝ бж҃е: =Сті́хъ:= ~Доко́лѣ сꙋ́дите непра́вдꙋ, и҆ ли́ца
грѣ́шникѡвъ прїе́млете; ~Воскреснѝ бж҃е: =Сті́хъ:= ~Сꙋди́те си́рꙋ и҆ ᲂу҆бо́гꙋ,
смире́на и҆ ни́ща ѡ҆правда́йте. ~Воскреснѝ бж҃е: =Сті́хъ:= ~И҆зми́те ни́ща и҆
ᲂу҆бо́га, и҆з̾ рꙋкѝ грѣ́шничи и҆зба́вите є҆го̀. Воскрⷭ҇нѝ бж҃е: =Сті́хъ:= ~Не
позна́ша, нижѐ ᲂу҆разꙋмѣ́ша, во тмѣ̀ хо́дѧтъ. Воскреснѝ бж҃е: =Сті́хъ:= ~Да
подви́жатсѧ всѧ̀ ѡ҆снова̑нїѧ землѝ. а҆́зъ рѣ́хъ: бо́зи є҆стѐ, и҆ сы́нове
вы́шнѧгѡ всѝ: вы́ же ꙗ҆́кѡ человѣ́цы ᲂу҆мира́ете, и҆ ꙗ҆́кѡ є҆ди́нъ ѿ кнѧзе́й
па́даете. =И҆ па́ки:= ~Воскреснѝ бж҃е, сꙋдѝ землѝ, ꙗ҆́кѡ ты̀ наслѣ́диши во
всѣ́хъ ꙗ҆зы́цѣхъ. =Прича́стный:= ~Воста̀ ꙗ҆́кѡ спѧ̀ гдⷭ҇ь, и҆ воскр҃се спаса́ѧй
на́съ. =А҆ллилꙋ́їа, три́жды.=

