<<140>>

=Мѣ́сѧца тогѡ́же въ г҃і-й де́нь.=

=Пренесе́нїе моще́й, и҆́же во ст҃ы́хъ, ѻ҆ц҃а̀ на́шегѡ нїки́фора, патрїа́рха
царѧгра́да.=

=На= ~Гдⷭ҇и, воззва́хъ, =стїхи̑ры, гла́съ а҃. Поⷣ:= ~Нбⷭ҇ныхъ чинѡ́въ:

~Премꙋ́дрости твоеѧ̀ стрꙋи̑ ꙳ почерпа́еми мы́сленными ѻ҆́блаки, ꙳ и҆сточа́ютъ
мі́рꙋ и҆сто́чникъ правосла́вїѧ, ꙳ и҆зъ ни́хже сла́дость вѣ́рнїи почерпа́ющїи, ꙳
є҆ресе́й и҆злїѧ̑нїѧ, ꙳ ꙗ҆́коже ме́ррскихъ ѿвраща́емсѧ во́дъ.

~Твоѐ чистѣ́йшее тѣ́ло, ꙳ во гро́бѣ лежѧ̀, не растлѣ̀ ѿню́дъ, ꙳ но цѣ́ло
ѡ҆брѣ́тесѧ, всеблаже́нне нїки́форе: ꙳ є҆́же со тща́нїемъ прине́сше, ꙳
ра́довахꙋсѧ правосла́вїѧ пито́мцы, ꙳ благосла́внѣ тѧ̀, бг҃омꙋ́дре, блажа́ще.

~Хра́мъ бж҃їй бы́вше тѧ̀ ꙳ бжⷭ҇твенными дѣѧ́ньми, ꙳ хра́мъ а҆пⷭ҇льскїй
зва́нїемъ почте́нный, ꙳ прїе́млетъ, всеблаже́нне, по погребе́нїи свѧще́ннѡ
погреба́емаго, ꙳ и҆ спогре́бша всѧ̑ є҆реті́чєскаѧ ѕлосмра̑днаѧ бꙋеслѡ́вїѧ.

=Сла́ва, и҆ ны́нѣ, бг҃оро́диченъ:=

~Прегрѣше́нїй пꙋчи́ною ѡ҆бꙋрева́емь, ꙳ къ ти́хомꙋ приста́нищꙋ прибѣ́гъ, ꙳
пречи́стѣй моли́твѣ твое́й, ꙳ бг҃ороди́тельнице, взыва́ю тѝ: спаси́ мѧ, ꙳
крѣ́пкꙋю твою̀ десни́цꙋ просте́рши рабꙋ̀ твоемꙋ̀, ꙳ всенепоро́чнаѧ.

=Крⷭ҇тобг҃оро́диченъ:=

~Воздви́жена ꙗ҆́кѡ ви́дѣ на крⷭ҇тѣ̀ а҆́гнца, ꙳ непоро́чнаѧ дв҃а пла́чꙋщи
вопїѧ́ше: ꙳ сла́дкое моѐ ча́до, ꙳ что̀ но́вое и҆ пресла́вное видѣ́нїе; ꙳ ка́кѡ
содержа́й всѧ́чєскаѧ го́рстїю, ꙳ на дре́вѣ пригвожда́ешисѧ пло́тїю; <<141>>

=Канѡ́нъ, гла́съ в҃. І҆гна́тїа.=

=Пѣ́снь а҃. І҆рмо́съ:=

~Грѧди́те, лю́дїе, пои́мъ пѣ́снь хрⷭ҇тꙋ̀ бг҃ꙋ, раздѣ́льшемꙋ мо́ре, и҆
наста́вльшемꙋ лю́ди, ꙗ҆̀же и҆зведѐ и҆зъ рабо́ты є҆гѵ́петскїѧ, ꙗ҆́кѡ просла́висѧ.

~Грѣхѡ́въ гро́бомъ лю́тѣ содержи́ма мѧ̀, безсме́ртнымъ манове́нїемъ твои́мъ и҆
благоꙋтро́бною твое́ю возста́ви дла́нїю, и҆ ѡ҆живѝ, ще́дре, ꙗ҆́кѡ всеси́ленъ.

~Рѡ́днаѧ добродѣ́телей совершє́нства четвероча́стнѡ стѧжа́въ, и҆ ꙗ҆́кѡ на
колесни́цꙋ вше́дъ, бг҃оно́се, въ коне́цъ бг҃овидѣ́нїѧ взѧ́лсѧ є҆сѝ ѿ дѣѧ́нїѧ.

~Ты̀ жи́зни нетлѣ́нныѧ вкꙋси́въ, ѿ ча́ши, преподо́бне, бжⷭ҇твенныѧ пи́лъ є҆сѝ
тре́звенное пи́во: тѣ́мъ и҆ мꙋ́дрости прїѧ́телище бы́лъ є҆сѝ.

~Ѿгна́нъ бы́въ прⷭ҇то́ла и҆ сла́вы, и҆ па́ствы твоеѧ̀, рꙋко́ю нꙋ́ждною,
преподо́бне, є҆́реси ꙗ҆ротлѣ́нныхъ ѕвѣре́й, ны́нѣ къ твое́й ѡ҆гра́дѣ вше́лъ
є҆сѝ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ѻ҆́ч҃ее сло́во сло́вомъ зачала̀ є҆сѝ, и҆ па́че сло́ва родила̀ є҆сѝ, и҆ по
рождествѣ̀ па́че є҆стества̀ и҆ сло́ва, дв҃а ꙗ҆́кѡ пре́жде рождества̀ па́ки
пребыла̀ є҆сѝ.

=Пѣ́снь г҃. І҆рмо́съ:=

~Оу҆твердѝ на́съ въ тебѣ̀, гдⷭ҇и, дре́вомъ ᲂу҆мерщве́й грѣ́хъ, и҆ стра́хъ твоѝ
всадѝ въ сердца̀ на́съ, пою́щихъ тѧ̀.

~Ѻ҆рꙋ́жїемъ крⷭ҇та̀ защити́всѧ, бжⷭ҇твенное воѡбраже́нїе влⷣки написꙋ́ѧ,
покланѧ́ешисѧ благоче́стнѡ, ѻ҆те́чєскимъ послѣ́дꙋѧ ᲂу҆че́нїємъ.

~Па́ства па́стырѧ тѧ̀ жела́ющи, тꙋ́ю по и҆́мени зовꙋ́щаго, и҆ во́лки ѿгонѧ́ща
жезло́мъ вѣ́ры, къ тебѣ̀ притека́етъ, мꙋ́дре.

~Ꙗ҆́коже дре́вле і҆ѡ́сифа бжⷭ҇твеннагѡ цѣломꙋ́дреннагѡ <<142>> тѣ́ло і҆и҃ль
прино́ситъ: та́кѡ ны́нѣ цр҃ковь хрⷭ҇то́ва ра́кꙋ моще́й твои́хъ почита́етъ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Хра́мъ и҆ свѧще́нное жили́ще сло́ва сꙋ́щи, бцⷣе, прегрѣше́нїй ѡ҆чище́нїе,
прест҃а́ѧ, бꙋ́ди мѝ, приснодв҃о.

=Сѣда́ленъ, гла́съ г҃. Подо́бенъ:= ~Бжⷭ҇твенныѧ вѣ́ры:

~Побѣ́дами вѣнча́лъ є҆сѝ цр҃ковь, пре́лесть ѿгна́въ ѕлосла́вїѧ, побѣдоно́сецъ
сꙋ́щѡ бы́въ: и҆ ѡ҆свѧща́еши мі́ра концы̀ пренесе́нїемъ ст҃ы́хъ моще́й твои́хъ,
ѻ҆́ч҃е преподо́бне, хрⷭ҇та̀ бг҃а молѝ дарова́ти на́мъ ве́лїю ми́лость.

=Сла́ва, и҆ ны́нѣ, бг҃оро́диченъ:=

~Бжⷭ҇твеннаѧ ски́нїѧ была̀ є҆сѝ сло́ва, є҆ди́на пречⷭ҇таѧ мт҃и дв҃о, чистото́ю
а҆́гг҃лы превозше́дшаѧ, па́че всѣ́хъ менѐ пе́рсть бы́вша, ѡ҆скверне́на
плотски́ми прегрѣше́ньми, ѡ҆чи́сти моли́твъ твои́хъ бжⷭ҇твенными вода́ми,
подаю́щи, чⷭ҇таѧ, ве́лїю ми́лость.

=Крⷭ҇тобг҃оро́диченъ:=

~Нескве́рнаѧ а҆́гница, сло́ва нетлѣ́ннаѧ дв҃а мт҃и, на крⷭ҇тѣ̀ зрѧ́щи повѣ́шена
и҆зъ неѧ̀ безъ болѣ́зни прозѧ́бшаго, ма́терски подо́бнѡ рыда́ющи, вопїѧ́ше:
ᲂу҆вы̀ мнѣ̀, ча́до моѐ, ка́кѡ стра́ждеши во́лею, хотѧ̀ и҆зба́вити ѿ страсте́й
безче́стїѧ человѣ́ка;

=Пѣ́снь д҃. І҆рмо́съ:=

~Оу҆слы́шахъ, гдⷭ҇и, сла́вное твоѐ смотре́нїе, и҆ просла́вихъ, человѣколю́бче,
непостижи́мꙋю твою̀ си́лꙋ.

~Кївѡ́тъ свѧще́нїѧ, и҆зъ негѡ́же и҆сто́чникъ и҆сцѣле́нїй почерпа́емъ, ра́ка
твоѧ̀ бы́сть чтꙋ́щымъ тѧ̀.

~Є҆́рєси ѿгна́лъ є҆сѝ, и҆ па́ствы ѡ҆гра́дꙋ ᲂу҆тверди́лъ є҆сѝ, ᲂу҆чє́нїи
бжⷭ҇твенными ѡ҆гради́въ.

~По до́лгꙋ почита́емъ твои́хъ моще́й, блаже́нне, мѷрополо́жницꙋ, ꙗ҆́кѡ жи́зни
точа́щꙋю благово́нїе вѣ̑рнымъ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Мы́сленный тѧ̀ ра́й, ꙗ҆́кѡ жи́зни дре́во прїе́мшꙋю, во чре́вѣ, дв҃о, хрⷭ҇та̀:
тѣ́мъ тѧ̀ чтꙋ́ще прославлѧ́емъ. <<143>>

=Пѣ́снь є҃. І҆рмо́съ:=

~Свѣ́та пода́телю и҆ вѣкѡ́въ тво́рче, гдⷭ҇и, во свѣ́тѣ твои́хъ повелѣ́нїй
наста́ви на́съ: ра́звѣ бо тебє̀, и҆но́гѡ бо́га не зна́емъ.

~Вразѝ посрамлѧ́ютсѧ, є҆ресенача̑льницы съ ни́ми неи́стовѧтсѧ, твою̀ ра́кꙋ
зрѧ́ще, бг҃омꙋ́дре, вѣ́рнѣ почита́емꙋю ѿ царѧ̀ и҆ всеѧ̀ па́ствы твоеѧ̀.

~Свѧще́ннаѧ твоѧ̀ ра́ка де́мѡнѡвъ лꙋка̑выѧ дꙋ́хи, ꙗ҆́коже стра́шный би́чь,
ѿгонѧ́етъ, и҆ побѣ́дꙋ на ты́ѧ, нїки́форе, сла́вы бжⷭ҇твенныѧ ѿ бг҃а прїе́млетъ.

~Со́вѣсти горни́ло ѻ҆гне́мъ дꙋ́ха воспале́но, ꙗ҆́кѡ зла́то вѣ́рою тѧ̀ показа̀
свѣ́тло, є҆реті́чествꙋющихъ ѡ҆блича́ѧ ме́рзость.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Оу҆краси́вшисѧ, чⷭ҇таѧ, наи́тїемъ прест҃а́гѡ дх҃а, бг҃а сосце́ма дои́ши, и҆
сего̀ держи́ши ѡ҆б̾ѧ̑тїи, всю̀ тва́рь дла́нїю содержа́щаго.

=Пѣ́снь ѕ҃. І҆рмо́съ:=

~Въ бе́зднѣ грѣхо́внѣй валѧ́ѧсѧ, неизслѣ́днꙋю милосе́рдїѧ твоегѡ̀ призыва́ю
бе́зднꙋ: ѿ тлѝ, бж҃е, мѧ̀ возведѝ.

~За вѣ́рꙋ стра̑сти претерпѣ́лъ є҆сѝ, ѻ҆ч҃ескихъ ра́ди честны́хъ преда́нїй
и҆згна̑нїѧ поне́слъ є҆сѝ, и҆́миже сла́вꙋ стѧжа́лъ є҆сѝ пречестнꙋ́ю.

~Тверда̀ вѣ́ра твоѧ̀ и҆ противле́нїе, мꙋчи́телей безꙋ́мїе поколеба̀: сто́лпъ же
ѻ҆́гненъ бы́лъ є҆сѝ честнѣ́й це́ркви, блаже́нне.

~Ꙗ҆́кѡ свѣ́тлыхъ би́сєръ, и҆ ка́менїѧ, мꙋ́дре, па́че свѣтлѣ́йши, ра́кꙋ и҆
пе́рсть це́рковь твоѧ̀ и҆мꙋ́щи, правосла́вїѧ вѣнце́мъ ᲂу҆добрѧ́етсѧ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Неизрече́нный ѻ҆́бразъ рождества̀ твоегѡ̀, ꙗ҆зы́цы земноро́дныхъ и҆ а҆́гг҃лѡвъ
чествꙋ́ютъ, тѧ̀ тва́рей, влⷣчце, вы́шшꙋю всѣ́хъ сла́вѧще.

=Конда́къ, гла́съ а҃. Подо́бенъ:= ~Ли́къ а҆́гг҃льскїй:

~Ли́къ патрїа́ршескїй ст҃ꙋ́ю твою̀ па́мѧть хвала́ми и҆ <<144>> пѣ́сньми,
нїки́форе, чествꙋ́етъ: въ преложе́нїи бо прїѧ́тъ дꙋ́шꙋ твою̀, сла́вне. тѣ́мъ
дне́сь честна́ѧ цр҃ковь велича́ющи хрⷭ҇та̀ цр҃ѧ̀, сла́витъ є҆ди́наго
чл҃вѣколю́бца.

=Пѣ́снь з҃. І҆рмо́съ:=

~Ѻ҆́бразꙋ злато́мꙋ на по́лѣ деи́рѣ слꙋжи́мꙋ, трїѐ твоѝ ѻ҆́троцы небрего́ша
безбо́жнагѡ велѣ́нїѧ, посредѣ́ же ѻ҆гнѧ̀ вве́ржени, ѡ҆роша́еми поѧ́хꙋ:
бл҃гослове́нъ є҆сѝ, бж҃е ѻ҆тє́цъ на́шихъ.

~Бжⷭ҇твенною си́лою нетлѣ̑нны соблюдо́шасѧ погреба́тєльныѧ ри̑зы, и҆ кѡ́сти
твоѧ̑ бжⷭ҇твеннымъ манове́нїемъ, сопрѧже́нїѧ не ѿрѣши́шасѧ, блаже́нне,
нечи́стыхъ дꙋхѡ́въ разсыпа́ютъ ѕлоꙋ́мїе, мы́ же вопїе́мъ: благослове́нъ є҆сѝ,
бж҃е ѻ҆тє́цъ на́шихъ.

~Стека́ютсѧ лю́дїе, ца́рь же благочести́вый, и҆ сано́вныхъ мно́жество, и҆
возло́жше сла́внꙋю твою̀ ра́кꙋ на вы́ѧхъ, бг҃опрїѧ́тне, ꙗ҆́коже кївѡ́тъ
пресвѧ́тъ дорѷно́сѧтъ, и҆ пою́тъ: благослове́нъ є҆сѝ, бж҃е ѻ҆тє́цъ на́шихъ.

~Бжⷭ҇твенный хра́мъ, сло́ва ᲂу҆ч҃никѡ́въ, да прїи́метъ вѣ́рнѡ, а҆пⷭ҇лѡвъ
собесѣ́дника, и҆ мꙋ́ченикѡвъ сожи́телѧ, патрїа́рхѡвъ степе́нь, и҆ ѻ҆тцє́въ
сосѣда́телѧ: благослове́нъ є҆сѝ, вопїѧ̀, бж҃е ѻ҆тє́цъ на́шихъ.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Зрѧ̀ мѡѷсе́й кꙋпинꙋ̀ неѡпали́мꙋ, пре́жде горѧ́щꙋ ѻ҆гне́мъ въ сїна́и, мт҃и
пречⷭ҇таѧ, проѡбразꙋ́ющꙋ ложєсна̀ твоѧ̑: ѻ҆́гнь бо заче́нши бжⷭ҇твенный, не
ѡ҆пали́ласѧ є҆сѝ, но родила̀ є҆сѝ свѣ́та содѣ́телѧ, бг҃а и҆ чл҃вѣ́ка.

=Пѣ́снь и҃. І҆рмо́съ:=

~Въ пе́щь ѻ҆́гненнꙋю ко ѻ҆трокѡ́мъ є҆врє́йскимъ снизше́дшаго, и҆ пла́мень въ
ро́сꙋ прело́жшаго бг҃а, по́йте, дѣла̀, ꙗ҆́кѡ гдⷭ҇а, и҆ превозноси́те во всѧ̑
вѣ́ки.

~Въ приста́нище жи́зни ѿ мно́гихъ треволне́нїй дости́глъ є҆сѝ, ѻ҆́ч҃е, дх҃а
вѣ́тромъ, и҆ бре́мѧ до́брое <<145>> немо́кренною ного́ю твое́ю спа́слъ є҆сѝ: и҆
ны́нѣ наслажда́ешисѧ та́мошнїѧ тишины̀.

~Гро́бъ ви́дѧще вѣ́рнїи въ но́вый же́ртвенникъ прїѧ́тъ, въ не́мже бжⷭ҇твєннаѧ
соверша́ютсѧ всесожжє́нїѧ вѣ́рнѡ, и҆ внꙋ́трь мертвеца̀ свѧще́ннѣйшаго,
чꙋдодѣ́телѧ и҆ бг҃а превозно́симъ.

~Ра́дꙋетсѧ ста́до свѣ́тлѡ, пра́зднꙋетъ мона́хѡвъ свѣ́тлый ли́къ, и҆ вѣ́рныхъ
царе́й благочести́ваѧ порфѵ́ра, и҆ всѧ́кое си́льныхъ торжество̀, въ честно́мъ
моще́й твои́хъ пренесе́нїи.

=Бг҃оро́диченъ:=

~Сло́вомъ сло́во во ᲂу҆тро́бѣ, всѧ́чєскаѧ сло́вомъ соста́вльшаго, заче́нши
безсѣ́меннѡ, бг҃ороди́тельнице, чи́стаѧ дв҃о, па́че сло́ва родила̀ є҆сѝ: є҆го́же
превозно́симъ во всѧ̑ вѣ́ки.

=Пѣ́снь ѳ҃. І҆рмо́съ:=

=Ѿ= бг҃а, бг҃а сло́ва, неизрече́нною мꙋ́дростїю прише́дшаго ѡ҆бнови́ти а҆да́ма,
ꙗ҆́дїю въ тлѣ́нїе па́дшаго лю́тѣ, ѿ ст҃ы́ѧ дв҃ы неизрече́ннѡ воплоти́вшагосѧ
на́съ ра́ди, вѣ́рнїи, є҆диномꙋ́дреннѡ пѣ́сньми велича́емъ.

=Ѡ҆= твое́мъ торжествѣ̀ и҆ болѣ́знехъ твои́хъ, ѻ҆́ч҃е, а҆́гг҃льскаѧ
сликовствꙋ́ютъ мно́жєства, прест҃а́го гдⷭ҇а благода́рственнѡ сла́вѧще, и҆ ми́ръ
свы́ше на́мъ и҆спроша́ютъ, вѣ́рнѡ чтꙋ́щымъ твоѧ̑ мо́щы.

~Моще́й твои́хъ благода́ть, ꙗ҆́кѡ че́стно врачевство̀ да бꙋ́детъ не́мощемъ
на́шымъ, и҆ моли́тва, всехва́льне, ѡ҆чисти́лище всѣ̑мъ, и҆ къ бг҃ꙋ пꙋ́ть и҆
во́ждь, вѣ́рою и҆ любо́вїю чтꙋ́щымъ тѧ̀, блаже́нне.

~Побѣди́тельными всеѻрꙋ̑жїи вѣ̑рныѧ защити́въ, всецр҃ю̀, рꙋко́ю твое́ю вѣ̑рныѧ
на ва́рвары ᲂу҆крѣпѝ, и҆ твою̀ цр҃ковь, ꙗ҆́кѡ тве́рдое ѡ҆снова́нїе вѣ́рныхъ,
преподо́бнагѡ моли́твами правосла́вѧщꙋю сохранѝ. <<146>>

=Бг҃оро́диченъ:=

~Ꙗ҆́кѡ крѣ́пкое предста́тельство, ꙗ҆́кѡ наде́ждꙋ и҆ стѣ́нꙋ, и҆ а҆гкѵ́рꙋ, и҆
покро́въ тве́рдъ, и҆ неѡбори́мое ᲂу҆твержде́нїе, и҆ небꙋ́рное приста́нище, и҆
є҆ди́но прибѣ́жище, чⷭ҇таѧ, стѧжа́вше тѧ̀ всѝ, спаса́емсѧ, всепѣ́таѧ.

