<<рп҃и: 375>>

=СКАЗА́НЇЕ=

=є҆́же ка́кѡ на всѧ́къ де́нь до́лжно є҆́сть честѝ є҆ѵⷢ҇лїе седми́цъ всегѡ̀
лѣ́та.=

=Во ст҃ꙋ́ю и҆ вели́кꙋю недѣ́лю па́схи:=

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло а҃.

=Въ тꙋ́ же недѣ́лю ве́чера:=

Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃є.

Въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло в҃.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рг҃і.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло д҃.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло и҃.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло з҃.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло а҃і.

=Недѣ́лѧ в҃, ѡ҆ ѳѡмѣ̀:=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло рѕ҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃є.

Въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло і҃.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло є҃і.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло з҃і.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѳ҃і.

=Недѣ́лѧ г҃, ѡ҆ мѷроно́сицахъ:=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃а.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃ѳ.

Въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло г҃і.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃. <<рп҃и: 375>>

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃а.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃в.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло н҃в.

=Недѣ́лѧ д҃, ѡ҆ разсла́бленнѣмъ:=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рв҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло д҃і.

Въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃д.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃є.

Въ сре́дꙋ преполов. є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃ѕ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃ѳ.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃а.

=Недѣ́лѧ є҃, ѡ҆ самарѧны́ни:=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃г.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло в҃і.

Въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃в.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃г.

Въ средꙋ̀ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло и҃і.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃є.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃и.

=Недѣ́лѧ ѕ҃, ѡ҆ слѣпо́мъ:=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃д.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃д.

Въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃в.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃г.

=Въ четверто́къ ѕ҃ недѣ́ли, вознесе́нїе гдⷭ҇не:=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃а.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рд҃і.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃и. <<рп҃ѳ: 377>>

=Недѣ́лѧ з҃, ст҃ы́хъ ѻ҆ц҃ъ:=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃ѕ.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло н҃ѕ.

Въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃ѳ.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло н҃г.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло н҃д.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло н҃є.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло н҃з.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃з.

И҆ за ᲂу҆поко́й: є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і.

=Недѣ́лѧ и҃:=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃є.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃з.

Въ пнⷣльникъ ст҃а́гѡ дх҃а: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃є.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло і҃.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло в҃і.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло г҃і.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло д҃і.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло є҃і.

=Недѣ́лѧ а҃ всѣ́хъ ст҃ы́хъ: [Гла́съ и҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло рѕ҃і.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃и.

Въ понедѣ́льникъ в҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѳ҃і.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃в.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃г.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃з.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃а.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃.

=Недѣ́лѧ в҃ по всѣ́хъ ст҃ы́хъ: [Гла́съ а҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѳ҃.

Въ понедѣ́льникъ г҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃д.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃є. <<рп҃ѳ ѡ҆б.: 378>>

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃ѕ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃з.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃и.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃д.

=Недѣ́лѧ г҃: [Гла́съ в҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃а.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло и҃і.

Въ понедѣ́льникъ д҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а зача́ло м҃а.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃в.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃г.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃д.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃ѕ.

=Недѣ́лѧ д҃: [Гла́съ г҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рв҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃є.

Въ понедѣ́льникъ є҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃є.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃ѕ.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃и.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃ѳ.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло и҃.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃.

=Недѣ́лѧ є҃: [Гла́съ д҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рг҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃и.

Въ понедѣ́льникъ ѕ҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃а.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃в.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃г.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃д.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃є.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃в.

=Недѣ́лѧ ѕ҃: [Гла́съ є҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рд҃і. <<р҃ч: 379>>

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃ѳ

Въ понедѣ́льникъ з҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃ѕ.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃з.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃а.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃ѳ.

=Недѣ́лѧ з҃: [Гла́съ ѕ҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃г.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃г.

Въ понедѣ́льникъ и҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃є.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃ѕ.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃и.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃ѳ.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃а.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃з.

=Недѣ́лѧ и҃: [Гла́съ з҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃д.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃и.

Въ понедѣ́льникъ ѳ҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃д.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃ѕ.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃а.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃д.

=Недѣ́лѧ ѳ҃: [Гла́съ и҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃є.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло н҃ѳ.

Въ понедѣ́льникъ і҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃д.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а зача́ло п҃є.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃ѕ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃и.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃а. <<р҃ч ѡ҆б.: 380>>

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃г.

=Недѣ́лѧ і҃: [Гла́съ а҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃ѕ.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃в.

Въ понедѣ́льникъ а҃і: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃д.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃є.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃ѕ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃ѳ.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃и.

=Недѣ́лѧ а҃і: [Гла́съ в҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃з.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃з.

Въ понедѣ́льникъ в҃і: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло в҃.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло г҃.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло д҃.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло є҃.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѳ҃.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃в.

=Недѣ́лѧ в҃і: [Гла́съ г҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло рѕ҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѻ҃ѳ.

Въ понедѣ́льникъ г҃і: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло а҃і.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло в҃і.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло г҃і.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло д҃і.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло є҃і.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃.

=Недѣ́лѧ г҃і: [Гла́съ д҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃з.

Въ понедѣ́льникъ д҃і: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѕ҃і.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло з҃і. <<рч҃а: 381>>

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло и҃і.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѳ҃і.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃.

Въ. сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃г.

=Недѣ́лѧ д҃і: [Гла́съ є҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃а.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃ѳ.

Въ понедѣ́льникъ є҃і: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃а.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃в.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃г.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃є.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃ѕ.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃з.

=Недѣ́лѧ є҃і: [Гла́съ ѕ҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рв҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃в.

Въ понедѣ́льникъ ѕ҃і: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃з.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃и.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло к҃ѳ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло л҃.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло л҃в.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃а.

=Недѣ́лѧ ѕ҃і: [Гла́съ з҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рг҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃є.

Въ понедѣ́льникъ з҃і: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃и.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃а.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃в.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃д.

=Недѣ́лѧ з҃і: [Гла́съ и҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рд҃і. <<рч҃а ѡ҆б.: 382>>

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃в.

Въ понедѣ́льникъ и҃і: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло і҃.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло а҃і.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло в҃і.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло г҃і.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло д҃і.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло є҃і.

=Недѣ́лѧ и҃і: [Гла́съ а҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃г.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло з҃і.

Въ понедѣ́льникъ ѳ҃і: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѕ҃і.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло и҃і.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃а.

Въ четверто́къ. є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃г.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃д.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѳ҃і.

=Недѣ́лѧ ѳ҃і: [Гла́съ в҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃д.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃ѕ.

Въ понедѣ́льникъ к҃: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃є.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, к҃з.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃и.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ зача́ло л҃а.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло л҃в.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃.

=Недѣ́лѧ к҃: [Гла́съ г҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃є.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло а҃.

Въ понедѣ́льникъ к҃а: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло л҃г.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло л҃д.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло л҃з.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ м҃а.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ зача́ло м҃в. <<рч҃в: 383>>

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃в.

=Недѣ́лѧ к҃а: [Гла́съ д҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃ѕ.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло л҃є.

Въ понедѣ́льникъ к҃в: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло м҃г.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло м҃д.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло м҃з.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло м҃и.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃ѳ.

=Недѣ́лѧ к҃в: [Гла́съ є҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃з.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃г.

Въ понедѣ́льникъ к҃г: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃в.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃є.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃ѕ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃з.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃и.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло л҃ѕ.

=Недѣ́лѧ к҃г: [Гла́съ ѕ҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло рѕ҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло л҃и.

Въ понедѣ́льникъ к҃д: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃ѳ.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃а.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃в.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло м҃.

=Недѣ́лѧ к҃д: [Гла́съ з҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло л҃ѳ.

Въ понедѣ́льникъ к҃є: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃є.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃и. <<рч҃в ѡ҆б.: 384>>

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ зача́ло ѯ҃ѳ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло м҃ѕ.

=Недѣ́лѧ к҃є: [Гла́съ и҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃а.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃г.

Въ понедѣ́льникъ к҃ѕ: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃є.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃з.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃и.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃в.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло м҃ѳ.

=Недѣ́лѧ к҃ѕ: [Гла́съ а҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рв҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃ѕ.

Въ понедѣ́льникъ к҃з: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃ѕ.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃з.

Въ средꙋ̀ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃в.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃є.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃а.

=Недѣ́лѧ к҃з: [Гла́съ в҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рг҃і.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃а.

Въ понедѣ́льникъ к҃и: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃з.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃и.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃ѳ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃а.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃з.

=Недѣ́лѧ к҃и: [Гла́съ г҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рд҃і. <<рч҃г: 385>>

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃ѕ.

Въ понедѣ́льникъ к҃ѳ: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃в.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃ѕ.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃д.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃з.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃и.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃в.

=Недѣ́лѧ к҃ѳ: [Гла́съ д҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃г.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃є.

Въ понедѣ́льникъ л҃: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло л҃г.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло л҃д.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло л҃ѕ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло л҃ѳ.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃а.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃д.

=Недѣ́лѧ л҃: [Гла́съ є҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃д.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃а.

Въ понедѣ́льникъ л҃а: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃в.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃г.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃д.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃є.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃ѕ.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃а.

=Недѣ́лѧ л҃а: [Гла́съ ѕ҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃є.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃г.

Въ понедѣ́льникъ л҃в: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃и.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃а.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃в.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃г. <<рч҃г ѡ҆б.: 386>>

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃д.

=Недѣ́лѧ л҃в: [Гла́съ з҃]=

На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃ѕ.

На лїтꙋргі́и є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃д.

Въ понедѣ́льникъ л҃г: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃д.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃є.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃ѕ.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃з.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃и.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃и.

=Недѣ́лѧ л҃г, ѡ҆ мытарѝ, и҆ фарїсе́и:=

Є҆ѵⷢ҇лїе ᲂу҆́треннее воскрⷭ҇ное.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло п҃ѳ.

Въ понедѣ́льникъ л҃д: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃ѳ.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃а.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃в.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃г.

=Недѣ́лѧ л҃д, ѡ҆ блꙋ́днѣмъ сы́нѣ:=

Є҆ѵⷢ҇лїе ᲂу҆́треннее, воскре́сное.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃ѳ.

Въ понедѣ́льникъ л҃є: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло м҃ѳ.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃д.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃є.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃ѕ.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃и.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃є.

=Недѣ́лѧ мѧсопꙋ́стнаѧ:=

Є҆ѵⷢ҇лїе ᲂу҆́треннее, воскре́сное.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃ѕ.

Сы́рной недѣ́ли: въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃ѕ.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃ѳ. <<рч҃д: 387>>

Въ сре́дꙋ же и҆ пѧто́къ не быва́етъ лїтꙋргі́а.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃і.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѕ҃і.

И҆ ѻ҆ц҃є́въ є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло м҃г.

=Недѣ́лѧ сыропꙋ́стнаѧ:=

Є҆ѵⷢ҇лїе ᲂу҆́треннее воскре́сное.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло з҃і.

=СКАЗА́НІЕ Є҆Ѵⷢ҇ЛЇЙ=

=ст҃ы́ѧ четыредесѧ́тницы и҆ страстны́ѧ седми́цы.=

=Сꙋббѡ́та пе́рваѧ поста̀:=

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло і҃. И҆ ст҃о́мꙋ: і҆ѡа́нна, зача́ло н҃в.

=Недѣ́лѧ пе́рваѧ поста̀:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе воскре́сное. На лїтꙋргі́и: і҆ѡа́нна, зача́ло є҃.

=Сꙋббѡ́та втора́ѧ поста̀:=

Є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѕ҃. И҆ за ᲂу҆поко́й: і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і

=Недѣ́лѧ втора́ѧ поста̀:=

На ᲂу҆́грени: є҆ѵⷢ҇лїе воскре́сное. На лїтꙋргі́и: ма́рка, зача́ло з҃. И҆
ст҃о́мꙋ: і҆ѡа́нна, зача́ло л҃ѕ.

=Сꙋббѡ́та тре́тїѧ поста̀:=

Є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло и҃. И҆ за ᲂу҆поко́й: і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і.

=Недѣ́лѧ тре́тїѧ поста̀:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе воскре́сное. На лїтꙋргі́и: ма́рка, зача́ло л҃з.

=Сꙋббѡ́та четве́ртаѧ поста̀:=

Є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло л҃а. И҆ за ᲂу҆поко́й і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і.

=Недѣ́лѧ четве́ртаѧ поста̀:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе воскре́сное. На лїтꙋргі́и: ма́рка, зача́ло м҃. И҆
преподо́бномꙋ: матѳе́а, зача́ло і҃. <<рч҃д ѡ҆б.: 388>>

=Сꙋббѡ́та пѧ́таѧ поста̀:=

Є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло л҃є. И҆ бцⷣѣ: лꙋкѝ, зача́ло н҃д.

=Недѣ́лѧ пѧ́таѧ поста̀:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе воскрⷭ҇ное. На лїтꙋргі́и: ма́рка, зача́ло м҃з. И҆
преподо́бнѣи: лꙋкѝ, зача́ло л҃г.

=Сꙋббѡ́та шеста́ѧ ла́зарева:=

Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃ѳ.

=Въ недѣ́лю цвѣтоно́снꙋю:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃г.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃а.

=Во ст҃ы́й и҆ вели́кїй понедѣ́льникъ:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло п҃д.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃и.

=Во ст҃ы́й и҆ вели́кїй вто́рникъ:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а зача́ло ч҃.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃в.

=Во ст҃ꙋ́ю и҆ вели́кꙋю сре́дꙋ:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃а ѿ полꙋ̀.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃и.

=Во ст҃ы́й и҆ вели́кїй четверто́къ:=

На ᲂу҆́трени: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло р҃и ѿ полꙋ̀.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃з.

На ᲂу҆мове́нїи но́гъ, є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃д.

По ᲂу҆мове́нїи но́гъ, є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃є.

=Є҆ѵⷢ҇лїй в҃і, ст҃ы́хъ стрⷭ҇те́й, гдⷭ҇а бг҃а и҆ сп҃са на́шегѡ і҆и҃са хрⷭ҇та̀.=

Є҆ѵⷢ҇лїе а҃, і҆ѡа́нна, зача́ло м҃ѕ:

Ны́нѣ просла́висѧ сн҃ъ чл҃вѣ́ческїй: Коне́цъ: И҆ ᲂу҆ченицы̀ є҆гѡ̀.

Є҆ѵⷢ҇лїе в҃, і҆ѡа́нна, зача́ло н҃и:

И҆зы́де і҆и҃съ со ᲂу҆ченикѝ свои́ми: Коне́цъ: Но да ꙗ҆дѧ́тъ фа́скꙋ.

Є҆ѵⷢ҇лїе г҃, матѳе́а, зача́ло р҃ѳ:

Во́ини є҆́мше і҆и҃са ведо́ша: Коне́цъ: Пла́касѧ го́рькѡ. <<рч҃є: 389>>

Є҆ѵⷢ҇лїе д҃, і҆ѡа́нна, зача́ло н҃ѳ:

Ведо́ша і҆и҃са ѿ каїа́фы: Коне́цъ: Предадѐ є҆го̀ и҆̀мъ, да ра́спнетсѧ.

Є҆ѵⷢ҇лїе є҃, матѳе́а, зача́ло ра҃і.

Ви́дѣвъ і҆ꙋ́да преда́вый і҆и҃са: Коне́цъ: Понестѝ крⷭ҇тъ є҆гѡ̀.

Є҆ѵⷢ҇лїе ѕ҃, ма́рка, зача́ло ѯ҃з:

Во́ини ведо́ша і҆и҃са: Коне́цъ: Вѣ́рꙋ и҆ме́мъ є҆мꙋ̀.

Є҆ѵⷢ҇лїе з҃, матѳе́а, зача́ло рг҃і.

Прише́дше во́ини на мѣ́сто: Коне́цъ: Вои́стиннꙋ бж҃їй сн҃ъ бѣ̀ се́й.

Є҆ѵⷢ҇лїе и҆̀, лꙋкѝ, зача́ло ра҃і:

Ведѧ́хꙋ со і҆и҃сомъ и҆ и҆́на два̀: Коне́цъ: Зрѧ́ще си́хъ.

Є҆ѵⷢ҇лїе ѳ҃, і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃а:

Стоѧ́хꙋ при крⷭ҇тѣ̀ і҆и҃совѣ: Коне́цъ: Є҆го́же прободо́ша.

Є҆ѵⷢ҇лїе і҃, ма́рка, зача́ло ѯ҃ѳ:

Прїи́де і҆ѡ́сифъ ѿ а҆рїмаѳе́а: Коне́цъ: Гдѣ̀ є҆го̀ полага́хꙋ.

Є҆ѵⷢ҇лїе а҃і, і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃в:

Молѝ пїла́та і҆ѡ́сифъ: Коне́цъ: Положи́ста і҆и҃са.

Є҆ѵⷢ҇лїе в҃і, матѳе́а, зача́ло рд҃і:

Во ᲂу҆́трїй де́нь, и҆́же є҆́сть по пѧтцѣ̀: Коне́цъ: Зна́менавше ка́мень съ
кꙋстѡді́ею.

=Послѣ́дованїе часѡ́въ ст҃а́гѡ и҆ вели́кагѡ пѧтка̀.=

Ча́съ а҃: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃і:

Оу҆́трꙋ бы́вшꙋ: Коне́цъ: И҆ мт҃и сн҃ꙋ зеведе́овꙋ.

Ча́съ г҃: є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѯ҃з:

Во́ини ведо́ша і҆и҃са: Коне́цъ: Съ ни́мъ во і҆ерꙋсали́мъ.

Ча́съ ѕ҃: є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ра҃і.

Ведѧ́хꙋ со і҆и҃сомъ и҆ и҆́на два̀ ѕлодѣ́ѧ: Коне́цъ: Зрѧ́ще си́хъ.

Ча́съ ѳ҃: є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло н҃ѳ:

Ведо́ша і҆и҃са ѿ каїа́фы въ претѡ́ръ: Коне́цъ: Є҆го́же прободо́ша.

=Во ст҃ы́й и҆ вели́кїй пѧто́къ, ве́черъ:=

Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃і: [Чтѝ ꙗ҆́коже пи́шетъ.]

=Во ст҃ꙋ́ю и҆ вели́кꙋю сꙋббѡ́тꙋ:=

На ᲂу҆́трени по славосло́вїи: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло рд҃і.

На лїтꙋргі́и: є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло рє҃і. <<рч҃є ѡ҆б.: 390>>

=Є҆ѵⷢ҇лїа ᲂу҆́треннѧѧ воскре́снаѧ, а҃і зача̑лъ.=

а҃. Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло рѕ҃і.

в҃. Є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃.

г҃. Є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло ѻ҃а.

д҃. Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рв҃і.

є҃. Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рг҃і.

ѕ҃. Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло рд҃і.

з҃. Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃г.

и҃. Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃д.

ѳ҃. Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃є.

і҃. є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃ѕ.

а҃і. Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѯ҃з.

<<рч҃ѕ: 391>>

