=Є҆Ѵⷢ҇ЛЇА Ѻ҆́БЩА СВѦТЫ̑МЪ,=

=и҆̀мже є҆гда̀ твори́мъ слꙋ́жбꙋ.=

=Слꙋ́жба прест҃ы́ѧ бцⷣы.= На ᲂу҆́трени є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло д҃. На лїтꙋргі́и
є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃д.

=Слꙋ́жба ст҃ы́хъ нбⷭ҇ныхъ безпло́тныхъ си́лъ.= Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃а, и҆лѝ
матѳе́а, зача́ло н҃в.

=Слꙋ́жба ст҃ы́хъ проро́кѡвъ ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ч҃ѕ, и҆лѝ лꙋкѝ,
зача́ло ѯ҃в.

=Слꙋ́жба ст҃ы́хъ а҆пⷭ҇лѡвъ ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе а҆пⷭ҇ла є҆ди́нагѡ, матѳе́а,
зача́ло л҃д. А҆пⷭ҇лѡмъ ѻ҆́бще, є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃ и҆лѝ н҃а.

=Слꙋ́жба ст҃и́телѧ ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃ѕ.

=Слꙋ́жба ст҃и́телей ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло а҃і, и҆лѝ і҆ѡа́нна,
зача́ло л҃є ѿ полꙋ̀.

=Слꙋ́жба прпⷣбныхъ и҆ хрⷭ҇та̀ ра́ди ю҆ро́дивыхъ.= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло
м҃г, и҆лѝ лꙋкѝ зача́ло к҃д.

=Слꙋ́жба мꙋ́ченика ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃г, и҆лѝ і҆ѡа́нна, зача́ло
н҃в.

=Слꙋ́жба мꙋ́ченикѡвъ ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃ѕ, и҆лѝ лꙋкѝ зача́ло
р҃ѕ.

=Слꙋ́жба сщ҃енномꙋ́ченика ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃з. <<сг҃і ѡ҆б.:
426>>

=Слꙋ́жба сщ҃енномꙋ́ченикѡвъ ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло к҃д, и҆лѝ н҃в, и҆лѝ
ѻ҃з.

=Слꙋ́жба прпⷣбномꙋ́ченикѡвъ ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе преподобномꙋ́ченикꙋ є҆ди́номꙋ,
ма́рка, зача́ло л҃з. Прпⷣбномꙋ́ченикѡмъ, є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃и. И҆лѝ
лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃д.

=Слꙋ́жба ст҃ы́хъ мꙋ́ченицъ ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃в, и҆лѝ ма́рка,
зача́ло к҃а.

=Слꙋ́жба прпⷣбныхъ же́нъ ѻ҆́бща.= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃д, и҆лѝ лꙋкѝ,
зача́ло л҃г.

=Слꙋ́жба и҆сповѣ́дникѡвъ.= Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃д.

=Слꙋ́жба безме́здникѡвъ.= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃д.

=Є҆ѵⷢ҇лїа за ᲂу҆поко́й по всѧ̀ днѝ.=

Въ понедѣ́льникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло є҃і.

Во вто́рникъ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і.

Въ сре́дꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃а.

Въ четверто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃в.

Въ пѧто́къ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃г.

Въ сꙋббѡ́тꙋ є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і. <<сд҃і: 427>>

=Є҆Ѵⷢ҇ЛЇА НА ВСѦ́КꙊ ПОТРЕ́БꙊ РАЗЛИ̑ЧНАѦ.=

=Є҆ѵⷢ҇лїа на ѡ҆свѧще́нїе є҆ле́а, се́дмь і҆ере́євъ:=

Пе́рвый і҆ере́й: Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло н҃г.

Вторы́й і҆ере́й: Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ч҃д.

Тре́тїй і҆ере́й: Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃д ѿ полꙋ̀.

Четве́ртый і҆ере́й: Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃ѕ.

Пѧ́тый і҆ере́й: Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло р҃д.

Шесты́й і҆ере́й: Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃в.

Седмы́й і҆ере́й: Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃.

=А҆́ѵгꙋста въ а҆ де́нь, на ѡ҆свѧще́нїе воды̀:= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло д҃і.

=На ѡ҆свѧще́нїе це́ркве:= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло л҃з ѿ полꙋ̀.

=На ѡ҆снова́нїе и҆ на ѡ҆бновле́нїе гра́да:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃з.
<<сд҃і ѡ҆б.: 428>>

=Во вре́мѧ бездо́ждїѧ:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло ѯ҃є.

=Во вре́мѧ безве́дрїѧ:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃ ѿ полꙋ̀.

=Въ стра́хъ трꙋ́са:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃з.

=Во вре́мѧ ꙗ҆́звъ:= Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѕ҃і.

=Во ѻ҆бщенꙋ́ждїи:= Є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃а.

=Въ наше́ствїи ва̑рваръ:= Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃.

=Во ᲂу҆мире́нїи и҆ соедине́нїи правосла́вныѧ вѣ́ры:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло
и҆ ѿ полꙋ̀.

=Ѡ҆ ᲂу҆мире́нїи и҆ соедине́нїи це́ркве:= Є҆ѵⷢ҇лїе ма́рка, зача́ло н҃а.

=За творѧ́щихъ ми́лостыню:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃ ѿ полꙋ̀.

=Въ запале́нїи ѻ҆гнѧ̀:= Є҆ѵⷢ҇лїе лꙋкѝ, зача́ло ѯ҃ѳ. <<сє҃і: 429>>

=Над̾ болѧ́щимъ:= Пе́рвое: Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃ѕ. Второ́е: Є҆ѵⷢ҇лїе
ма́рка, зача́ло к҃а. Тре́тїе: Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло г҃і.

=На постриже́нїе мона́хѡвъ:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло л҃ѳ.

=За всѧ́ко проше́нїе:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃ ѿ полꙋ̀. И҆лѝ ма́рка,
зача́ло н҃а. И҆лѝ лꙋкѝ, зача́ло п҃и.

=На креще́нїе человѣ́кѡвъ:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло рѕ҃і.

=Во вре́мѧ бра́ка:= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃.

=И҆сповѣ́данїю:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло а҃. И҆лѝ лꙋкѝ, зача́ло ѻ҃и.

=Же́нъ и҆сповѣ́данїю:= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃и.

=Над̾ и҆мꙋ́щимъ дꙋ́хъ недꙋ́га:= Є҆ѵⷢ҇лїе матѳе́а, зача́ло к҃и, и҆лѝ ѻ҃в. И҆лѝ
ма́рка, зача́ло ѳ҃і, и҆лѝ м҃. И҆лѝ лꙋкѝ, м҃ѕ. <<сє҃і ѡ҆б.: 430>>

=На погребе́нїе мїрѧ́нъ:= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і.

=На погребе́нїе мона́хѡвъ:= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і.

=На погребе́нїе і҆ере́євъ:=

Пе́рвое: Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло ѕ҃і.

Второ́е: Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло є҃і.

Тре́тїе: Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃а.

Четве́ртое: Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃в.

Пѧ́тое: Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃г.

=На погребе́нїе младе́нцєвъ:= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло к҃а.

=Послѣ́дованїе въ ми́ръ:= Є҆ѵⷢ҇лїе і҆ѡа́нна, зача́ло м҃и ѿ полꙋ̀.

=Коне́цъ и҆ бг҃ꙋ сла́ва.=

